(The Over Zero and Below Zero group dates...)
(Ang mga petsa ng grupong Over Zero at Below Zero...)
(were decided at random.)
(ay napagpasyahan nang random.)
(Yeong Gyeong, Ji Won, Ye Eun, Ji Yung and Hyeon Jun)
(Yeong Gyeong, Ji Won, Ye Eun, Ji Yung at Hyeon Jun)
(Over Zero Date)
(Petsa ng Higit sa Zero)
(The two older women...)
(Ang dalawang matandang babae...)
(didn't speak a word during the date without Sang Won.)
(hindi nagsalita kahit isang salita noong date na wala si Sang Won.)
(Go for it, noona!)
(Sige lang, tara na!)
(To one person, it was a happy date.)
(Para sa isang tao, isa itong masayang date.)
(To another, it was an uncomfortable date.)
(Para sa isa pa, isa itong hindi komportableng date.)
(Isn't the date partner the important part?)
(Hindi ba't ang ka-date ang mahalaga?)
(True...) Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
(Totoo...) Suportahan ang Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
(Feelings were mixed during the Over Zero date.)
(Halo-halo ang mga nararamdaman noong Over Zero date.)
(Bon Hee, So Hyun, Mu Jin, Sang Hyeon, and Sang Won)
(Bon Hee, So Hyun, Mu Jin, Sang Hyeon, at Sang Won)
(Below Zero Date)
(Petsa ng Mas Mababa sa Zero)
(Falling down)
(Nahuhulog)
(The two younger men rushed over...)
(Sumakay ang dalawang nakababatang lalaki...)
(to So Hyun, who had fallen.)
(kay So Hyun, na natumba.)
(Meanwhile, Sang Hyeon hesitates.)
(Samantala, nag-alangan si Sang Hyeon.)
(It's hot.)
(Mainit.)
(I was a little disappointed in Sang Hyeon.)
(Medyo nadismaya ako kay Sang Hyeon.)
(I couldn't tell what he was thinking.)
(Hindi ko masabi kung ano ang iniisip niya.)
(So Hyun, upset, feels a new excitement.)
(Si So Hyun, na nababalisa, ay nakaramdam ng panibagong pananabik.)
(Hey, )
(Hoy,)
(I wanted to talk to you about something.)
(Gusto kitang makausap tungkol sa isang bagay.)
(I've been wanting to talk to Mu Jin more.)
(Matagal ko nang gustong makausap si Mu Jin.)
Well, I totally can.
Aba, kaya ko naman talaga.
(Both his feelings...)
(Parehong damdamin niya...)
(and your feelings are important.)
(at mahalaga ang iyong nararamdaman.)
(I don't think it's right...)
(Sa tingin ko hindi tama...)
(to become self-conscious and not talk to him at all.)
(mahiyain at hindi na siya kakausapin.)
(It may bother you, )
(Maaaring makaabala ito sa iyo,)
(but you told me it didn't.)
(pero sinabi mo sa akin na hindi.)
(How can it not bother me? Of course, it does.)
(Paano naman ako hindi maaabala nito? Siyempre, oo.)
(Finally, the moment they face each other's ages)
(Sa wakas, ang sandaling magkaharap sila ng edad ng isa't isa)
(I'm...)
(Ako ay...)
I'm 27 years old.
Ako ay 27 taong gulang.
(Kim Mu Jin)
(Kim Moo-jin)
(27 years old, born in 1999)
(27 taong gulang, ipinanganak noong 1999)
I was born in 1987.
Ipinanganak ako noong 1987.
(Gu Bon Hee, 39 years old, born in 1987)
(Gu Bon Hee, 39 taong gulang, ipinanganak noong 1987)
(A 12-year gap... It worried me.)
(Isang 12-taong pagitan... Nag-alala ako.)
(There's an age wall between the two now.)
(Mayroong pader ng edad sa pagitan nilang dalawa ngayon.)
(How old is Sang Won, )
(Ilang taon na si Sang Won,)
(whom Ye Eun and Ji Won were most curious about?)
(Sino ang pinaka-curious kina Ye Eun at Ji Won?)
(Park Sang Won, 27 years old, born in 1999)
(Park Sang Won, 27 taong gulang, ipinanganak noong 1999)
(I was shocked because he was younger than I imagined.)
(Nabigla ako dahil mas bata pala siya kaysa sa inaakala ko.)
(My mind went blank.)
(Nablangko ang isip ko.)
Born in 1989.
Ipinanganak noong 1989.
(Park Ye Eun, 37 years old, born in 1989)
(Park Ye Eun, 37 taong gulang, ipinanganak noong 1989)
(Park Ji Won, 36 years old, born in 1990)
(Park Ji Won, 36 taong gulang, ipinanganak noong 1990)
(A 10-year gap for Ye Eun, )
(Isang 10-taong pagitan para kay Ye Eun,)
(and a 9-year gap for Ji Won!)
(at isang 9 na taong pagitan para kay Ji Won!)
(Kim Sang Hyeon, 29 years old, born in 1997)
(Kim Sang Hyeon, 29 taong gulang, ipinanganak noong 1997)
(Go So Hyun, 36 years old, born in 1990)
(Go So Hyun, 36 taong gulang, ipinanganak noong 1990)
(A 7-year gap for So Hyun)
(Isang 7-taong pagitan para kay So Hyun)
(Am I too old?)
(Masyado na ba akong matanda?)
(Has someone's heart changed after the age reveal?)
(May nagbago na ba sa puso ng isang tao pagkatapos ibunyag ang edad?)
(What kind of change...)
(Anong klaseng pagbabago...)
(will Yeon House go through after the age reveal?)
(Makakalusot kaya ang Yeon House pagkatapos ng pagbubunyag ng edad?)
- What a shocker. - Let's go inside.
- Nakakagulat talaga. - Tara na sa loob.
- For real. - Really?
- Talaga. - Talaga?
(Hit with reality)
(Natatamaan ng realidad)
- Was it a real shocker? - Totally.
- Nakakagulat ba talaga? - Talagang nakakagulat.
Watch them carefully.
Bantayan silang mabuti.
Watch how they act from now on.
Panoorin mo kung paano sila kumilos mula ngayon.
(Bon Hee takes her stuff and leaves without a word.)
(Kinuha ni Bon Hee ang kanyang mga gamit at umalis nang walang pasabi.)
(And...)
(At...)
(Getting up)
(Pagbangon)
(Mu Jin follows after Bon Hee.)
(Sumunod si Mu Jin kay Bon Hee.)
He's unwavering.
Siya ay hindi natitinag.
- Actually... - We're 12 years apart.
- Sa totoo lang... - Labindalawang taon ang agwat natin.
(Laughing)
(Tumatawa)
- We're friends. - Yes.
- Magkaibigan tayo. - Oo.
- Friends? - We had no idea.
- Mga kaibigan? - Wala kaming ideya.
- Oh, no. - My gosh.
- Naku, hindi. - Naku.
How cute.
Ang cute naman.
He's comforting her with a joke.
Inaaliw niya ito gamit ang isang biro.
That's so sweet.
Ang tamis naman niyan.
Oh, gosh. What a guy.
Naku, naku. Ang galing naman ng lalaking 'to.
(SOOBIN, Jang Woo Young)
(SOOBIN, Jang Woo Young)
We're 12 years apart.
Labing-dalawang taon ang agwat namin.
(Laughing)
(Tumatawa)
- We're friends. - Yes.
- Magkaibigan tayo. - Oo.
- Friends? - We had no idea.
- Mga kaibigan? - Wala kaming ideya.
- I kind of had a feeling. - It's...
- Parang may naramdaman ako. - Parang...
Really?
Talaga?
Aren't you shocked?
Hindi ka ba nabigla?
No, I thought it was possible.
Hindi, akala ko posible.
You told me you were old.
Sinabi mo sa akin na matanda ka na.
- What? - You said you had a long career.
- Ano? - Sabi mo mahaba ang karera mo.
- What about the military? - I've already been discharged.
- Kumusta naman ang militar? - Nakalabas na ako sa serbisyo.
How?
Paano?
Were you able to serve while working?
Nagawa mo bang maglingkod habang nagtatrabaho?
I took a leave of absence from work.
Nagbakasyon ako sa trabaho.
(Bon Hee and Mu Jin ask long-awaited questions.)
(Nagtanong sina Bon Hee at Mu Jin ng mga tanong na matagal nang hinihintay.)
I'm hungry.
Nagugutom ako.
- Were you surprised? - What?
- Nagulat ka ba? - Ano?
But you told me you were old.
Pero sinabi mo sa akin na matanda ka na.
- I did? - So I thought...
- Ginawa ko? - Kaya naisip ko...
you were around 29 or 30 years old.
mga 29 o 30 taong gulang ka noon.
- Gosh. - I didn't say a thing.
- Naku. - Wala akong sinabi.
(Glaring)
(Nakakasilaw)
- Mu Jin is... - Mu Jin is no joke.
- Si Mu Jin ay... - Hindi biro si Mu Jin.
- He's acting... - That's witty of him.
- Umaarte siya... - Ang galing niya.
Yes, he's loosening up the mood.
Oo, niluluwagan niya ang mood.
(So Hyun is curious about what Sang Hyeon thinks.)
(Nagtataka si So Hyun kung ano ang iniisip ni Sang Hyeon.)
(Watching Sang Hyeon)
(Pinapanood si Sang Hyeon)
(Exclaiming)
(Bumubulalas)
(Sang Hyeon doesn't strike up a conversation with So Hyun.)
(Hindi nakipag-usap si Sang Hyeon kay So Hyun.)
Oh, no.
Naku, hindi.
- Were you shocked? - Yes.
- Nagulat ka ba? - Oo.
I was. It was a huge surprise.
Ako nga. Isa itong malaking sorpresa.
After hearing your ages,
Matapos marinig ang iyong mga edad,
I just unconsciously call you "noona."
Hindi ko namamalayang tinatawag kitang "noona."
It happens. I say it naturally.
Nangyayari ito. Natural ko itong sinasabi.
- Do you want to call us "noona?" - Noona...
- Gusto mo ba kaming tawaging "noona?" - Noona...
I didn't think it was impossible.
Hindi ko inakalang imposible pala.
I thought Sang Hyeon would be older.
Akala ko mas matanda si Sang Hyeon.
(So Hyun and Sang Hyeon aren't talking to each other.)
(Hindi nag-uusap sina So Hyun at Sang Hyeon.)
I feel bad for Sang Hyeon the most.
Naaawa ako kay Sang Hyeon nang husto.
Remember what So Hyun said?
Natatandaan mo ba ang sinabi ni So Hyun?
"What if he's in a dilemma again?"
"Paano kung nasa dilemma na naman siya?"
So Hyun can already feel it.
Kaya nararamdaman na ito ni Hyun.
I hope So Hyun doesn't get hurt too much.
Sana hindi masyadong masaktan si So Hyun.
(Bon Hee and So Hyun's room)
(Kwarto nina Bon Hee at So Hyun)
What will he get by thinking so much?
Ano naman ang mapapala niya sa sobrang pag-iisip niya?
- Sang Hyeon does think a lot. - Right?
- Si Sang Hyeon ay maraming iniisip. - Tama?
And a lot more when you get to know him.
At marami pang iba kapag nakilala mo siya.
They must be able to tell.
Dapat ay kaya nilang sabihin.
He was next to me and kept saying, "I'm so nervous."
Nasa tabi ko siya at paulit-ulit na sinasabing, "Kinakabahan ako."
- Really? - Yes.
- Talaga? - Oo.
- "I'm so nervous" and such. - That he's nervous?
- "Kinakabahan ako" at iba pa. - Na kinakabahan siya?
- Yes. - He seemed confused.
- Oo. - Parang nalilito siya.
I'd like to know what he thinks.
Gusto kong malaman kung ano ang iniisip niya.
Did he say he has never dated someone older?
Sinabi ba niyang hindi pa siya nakikipag-date sa mas matanda sa kanya?
- I don't remember. - He has never dated one.
- Hindi ko matandaan. - Hindi pa siya naka-date kahit isa.
I don't really care.
Wala naman talaga akong pakialam.
Me neither.
Ako rin.
- But they might care. - Exactly.
- Pero baka may pakialam sila. - Tama.
Because they've dated younger men before.
Dahil nakipag-date na sila sa mga mas batang lalaki dati.
- They have the experience. - Yes.
- May karanasan sila. - Oo.
(Bothered about the younger men's reactions...)
(Nababahala ako sa reaksyon ng mga binata...)
(after the age reveal)
(pagkatapos ng pagbubunyag ng edad)
The guys have become...
Ang mga lalaki ay naging...
more awkward after the age reveal.
mas awkward pagkatapos ng pagbubunyag ng edad.
Things have changed a bit.
Medyo nagbago na ang mga bagay-bagay.
- Out of the blue, right? - Yes.
- Biglaan, 'di ba? - Oo.
Don't you finally understand?
Hindi mo pa rin ba naiintindihan sa wakas?
Like, "That's why he was all awkward."
Parang, "Kaya pala siya naging awkward."
True.
Totoo.
"He's just a baby."
"Sanggol pa lang siya."
- The reason. - Yes.
- Ang dahilan. - Oo.
The guys are just babies.
Mga sanggol pa lang ang mga lalaki.
(Mu Jin is preparing dinner in the kitchen.)
(Naghahanda si Mu Jin ng hapunan sa kusina.)
(Notices Mu Jin)
(Napansin si Mu Jin)
He's already smiling.
Nakangiti na siya.
He's smiling.
Nakangiti siya.
Everyone is coming downstairs.
Pababa na ang lahat.
Should I heat up some rice?
Dapat ba akong mag-init ng kanin?
(Dropping)
(Pagbagsak)
Did you get changed into something more comfortable?
Nagpalit ka ba ng damit na mas komportable?
- He's following her around. - Just the top.
- Sinusundan niya siya. - Hanggang sa itaas lang.
(He stops cooking and goes near Bon Hee.)
(Tumigil siya sa pagluluto at lumapit kay Bon Hee.)
How old did you think I'd be?
Ilang taon na kaya ako sa tingin mo?
At first, I thought...
Noong una, akala ko...
you'd be either 28 or 29.
ikaw ay maaaring 28 o 29.
But you said, "I've got a long work experience."
Pero sabi mo, "Matagal na ang karanasan ko sa trabaho."
You did, didn't you?
Ginawa mo naman, 'di ba?
- I said I had a long work life. - Right, a long one.
- Sabi ko mahaba ang buhay ko sa trabaho. - Tama, mahaba.
You did. That's why...
Ginawa mo. Kaya nga...
I imagined you'd be...
Akala ko magiging ikaw...
in your early 30s...
nasa mga unang bahagi ng iyong edad 30...
and was kind of relieved.
at medyo nakahinga nang maluwag.
Goodness. To think he's 27 years old...
Naku. Isipin mo na lang na 27 taong gulang na siya...
That was the reason...
Iyon ang dahilan...
I thought you might be older than expected.
Akala ko mas matanda ka kaysa sa inaasahan.
You shouldn't have said it.
Hindi mo dapat sinabi.
(Laughing)
(Tumatawa)
What would've happened if I hadn't?
Ano kaya ang nangyari kung hindi ako nagsalita?
Because you said you had a long experience.
Kasi sabi mo mahaba na ang karanasan mo.
"I have a longer work life than expected."
"Mas mahaba ang buhay ko sa trabaho kaysa sa inaasahan."
That's what you told me.
Iyan ang sinabi mo sa akin.
You acted as if you were older.
Umakto kang parang mas matanda ka.
- I was trying to charm you. - How?
- Sinusubukan kitang akitin. - Paano?
I was trying to be charming.
Sinubukan kong maging kaakit-akit.
- See that? - "I was trying to charm you."
- Nakikita mo 'yon? - "Sinusubukan kitang akitin."
"I was trying to be charming."
"Sinusubukan kong maging kaakit-akit."
Mu Jin has that way of talking that captivates you.
May paraan ng pagsasalita si Mu Jin na makakaakit sa iyo.
- That's far from how he spoke. - It's captivating.
- Malayong-malayo iyan sa kung paano siya magsalita. - Nakakaakit.
That's so not him.
Hindi naman talaga siya 'yon.
It may sound cheesy.
Maaaring parang cheesy ito pakinggan.
"I was trying to be charming."
"Sinusubukan kong maging kaakit-akit."
But he was captivating.
Pero nakakaakit siya.
- No way. - That's something to learn.
- Hindi pwede. - Dapat matutunan 'yan.
No way. That was not like Mu Jin at all.
Hindi pwede. Hindi naman talaga ganoon si Mu Jin.
(You acted as if you were older.)
(Kumilos ka na parang mas matanda ka.)
(I was trying to charm you.)
(Sinusubukan kitang akitin.)
- You may see me as young. - I see.
- Maaaring makita mo akong bata pa. - Nakikita ko.
- So you just... - I'm the younger one here.
- Kaya ikaw lang... - Ako ang mas bata rito.
Like, "Let's get to know each other without any walls?"
Parang, "Magkilala tayo nang walang hadlang?"
Yes.
Oo.
- Mu Jin acts like a pillar. - Right.
- Parang haligi si Mu Jin. - Tama.
Mu Jin isn't bothered by anything.
Walang inaabala si Mu Jin.
He doesn't care.
Wala siyang pakialam.
(Mu Jin helps Bon Hee feel at ease.)
(Tinulungan ni Mu Jin si Bon Hee na maging panatag.)
Amazing.
Kamangha-mangha.
(Meanwhile, Sang Hyeon still hasn't said a word.)
(Samantala, hindi pa rin nagsasalita si Sang Hyeon.)
- Do you have a lot on your mind? - Me? No.
- Marami ka bang iniisip? - Ako? Wala.
- Do you? - Later on...
- Ikaw ba? - Mamaya na...
How about a walk?
Paano ang paglalakad?
- A walk? - A walk?
- Isang lakad? - Isang lakad?
(Nodding)
(Tumango)
Let's go, everyone. Let's eat.
Tara na, lahat. Kain na tayo.
(The first dinner together after the age reveal)
(Ang unang hapunang magkasama pagkatapos ng pagbubunyag ng edad)
(Glancing)
(Sumusulyap)
(Thinking)
(Nag-iisip)
(Unlike the other days, it's a quiet mealtime.)
(Hindi tulad ng mga nakaraang araw, tahimik ang oras ng kainan.)
Here it goes again.
Heto na naman.
Why is it... Why is the atmosphere kind of...
Bakit... Bakit parang ang atmospera ay...
stressful?
nakaka-stress?
- It's tough. I don't want to... - Same here.
- Mahirap. Ayoko... - Ganun din.
This is hard for me.
Mahirap ito para sa akin.
- Is it? - Isn't it hard?
- Mahirap ba? - Hindi ba?
It'll get better.
Gagaling din 'yan.
- Really? - Of course.
- Talaga? - Siyempre.
(Thinking)
(Nag-iisip)
That busy mind of yours.
Ang abalang-abala ng isip mo.
You're a lump of thoughts.
Ang dami mong iniisip.
A lump of thoughts.
Isang bunton ng mga iniisip.
What's their age gap again?
Ano nga ulit ang agwat ng edad nila?
- Seven. - Seven.
- Pito. - Pito.
- That's not small. - No.
- Hindi 'yan maliit. - Hindi.
(Dinner time is filled with worries and silence.)
(Ang oras ng hapunan ay puno ng pag-aalala at katahimikan.)
(Everyone cleans up after the meal.)
(Naglilinis ang lahat pagkatapos kumain.)
Leave it here.
Iwan mo na rito.
- I'll do it. - No, I will.
- Gagawin ko. - Hindi, gagawin ko.
Ji Won washes the dishes every single day.
Si Ji Won ang naghuhugas ng pinggan araw-araw.
- Let me do it. - No, I will.
- Hayaan mo akong gawin ito. - Hindi, gagawin ko.
- I've never washed the dishes. - I already have the gloves on.
- Hindi pa ako nakapaghugas ng pinggan. - Nakasuot na ako ng guwantes.
- I'll do it. - No, I will. It's okay.
- Gagawin ko. - Hindi, gagawin ko. Ayos lang.
- What a sweet guy. - It's my first time...
- Ang bait naman ng lalaking 'to. - First time ko lang...
doing the dishes.
naghuhugas ng pinggan.
How kind of him.
Ang bait niya.
If you soap up the dishes,
Kung sasabunin mo ang mga pinggan,
I'll rinse and place them on the side.
Banlawan ko sila at ilalagay sa gilid.
Got it.
Nakuha ko.
Do you not need gloves?
Hindi mo ba kailangan ng guwantes?
(Nodding)
(Tumango)
Do you not wear them?
Hindi mo ba isinusuot ang mga iyon?
- I do, - Wear them.
- Okay, - Isuot mo.
But I don't need them at the moment.
Pero hindi ko sila kailangan sa ngayon.
Your pretty hands will get rough.
Magiging magaspang ang iyong magagandang kamay.
(Smiling)
(Nakangiti)
(Showing off)
(Nagpapakitang-gilas)
(Look at my hand.)
(Tingnan mo ang kamay ko.)
Oh, my.
Naku, naku.
- What do you think? - It's pretty.
- Ano sa tingin mo? - Ang ganda.
Doing the dishes together helps you do them in no time.
Ang sabay-sabay na paghuhugas ng mga pinggan ay makakatulong sa iyo na mabilis na matapos ang mga ito.
I'm the master of doing dishes.
Ako ang dalubhasa sa paghuhugas ng pinggan.
I don't like doing the dishes.
Ayoko maghugas ng pinggan.
Doing the dishes?
Naghuhugas ng pinggan?
I'll do it.
Gagawin ko.
(Then I'll do it.)
(Kung gayon, gagawin ko ito.)
- You're good at doing the dishes. - Yes.
- Magaling ka maghugas ng pinggan. - Oo.
Don't tell me...
Huwag mong sabihin sa akin...
I'm being tactless...
Wala akong taktika...
and being a third wheel, am I?
at dahil third wheel ako, hindi ba?
- No way. - Don't say that.
- Hindi pwede. - Huwag mong sabihin 'yan.
You haven't toured the whole place yet, right?
Hindi mo pa nalilibot ang buong lugar, 'di ba?
No, I haven't looked around in detail.
Hindi, hindi ko pa nasusuri nang detalyado ang paligid.
It's really quiet.
Ang tahimik talaga.
- Isn't it? - Yes.
- Hindi ba? - Oo.
To think there was a place like this.
Isipin na may ganitong lugar pala.
He's now taking her to dark places.
Dinadala niya siya ngayon sa madilim na lugar.
There's even a cushion.
May unan pa nga.
(The two sit in a quiet place behind Yeon House.)
(Naupo ang dalawa sa isang tahimik na lugar sa likod ng Yeon House.)
Were you not shocked...
Hindi ka ba nagulat...
after hearing about my age? Be honest.
matapos marinig ang tungkol sa edad ko? Maging tapat ka.
- Honestly? - Yes.
- Totoo ba? - Oo.
- Honestly... - Yes, were you not shocked?
- Sa totoo lang... - Oo, hindi ka ba nagulat?
Honestly, I swear I wasn't shocked.
Sa totoo lang, promise hindi ako nagulat.
But how?
Pero paano?
Was the year printed on the photo?
Nakalimbag ba ang taon sa larawan?
- There was a number on it. - I see.
- May numero roon. - Nakikita ko.
It was 20-something.
Mga nasa edad 20 pataas iyon.
I couldn't tell if it was 2004 or 2006.
Hindi ko masabi kung 2004 o 2006 iyon.
(Secret Room on the first day)
(Lihim na Silid sa unang araw)
(The year taken was blurry on Bon Hee's photo.)
(Malabo ang taon na kinunan sa litrato ni Bon Hee.)
- It wasn't clear. - I see.
- Hindi malinaw. - Nakikita ko.
(Mu Jin looked at it closely to figure out if it was 2004 or 2006.)
(Sinuri itong mabuti ni Mu Jin para malaman kung ito ay 2004 o 2006.)
Trying to figure it out somehow.
Sinusubukang intindihin kahit papaano.
One way or another.
Sa isang paraan o sa iba pa.
I did think it was from when you were in middle or high school.
Akala ko noon pa noong nasa middle o high school ka pa.
When I made a rough calculation,
Nang gumawa ako ng magaspang na kalkulasyon,
I thought we were at least ten years apart.
Akala ko mga sampung taon lang ang agwat namin.
I was 6 years old back in 2004.
Anim na taong gulang ako noon noong 2004.
Right. When I thought of it like that,
Tama. Noong naisip ko iyon nang ganoon,
I kind of guessed our age gap.
Medyo nahulaan ko na ang agwat ng edad namin.
That's amazing.
Kamangha-mangha iyan.
Did you not think much after hearing about my age?
Hindi ka ba masyadong nag-isip matapos mong marinig ang tungkol sa edad ko?
I'd be lying if I said nothing crossed my mind.
Magsisinungaling ako kung sasabihin kong walang pumasok sa isip ko.
- Because the gap is quite big... - Right.
- Dahil medyo malaki ang agwat... - Tama.
You kept saying...
Paulit-ulit mong sinasabi...
- you could go on a blind date... - Yes.
- puwede kang makipag-blind date... - Oo.
If the age gap was 4 to 7 years.
Kung ang agwat ng edad ay 4 hanggang 7 taon.
But since our age gap is over ten years,
Pero dahil mahigit sampung taon ang agwat ng ating edad,
it's impossible if we're not in a dilemma.
Imposible 'yan kung wala tayo sa dilemma.
- True. - It made me think a little.
- Totoo. - Napaisip ako nang kaunti.
(Bon Hee has a lot on her mind about the age gap.)
(Maraming iniisip si Bon Hee tungkol sa agwat ng edad.)
I'd be the same as her.
Magiging katulad ko rin siya.
Without any pressure,
Nang walang anumang presyur,
I'm going to do as I feel.
Gagawin ko ang nararamdaman ko.
I'm going to act without thinking too deeply.
Kikilos ako nang hindi masyadong nag-iisip nang malalim.
(The age gap between the two can't be ignored.)
(Hindi maaaring balewalain ang agwat ng edad sa pagitan ng dalawa.)
Let's have a more serious talk later and go back for now.
Mag-usap tayo nang mas seryoso mamaya at bumalik muna tayo sa ngayon.
(Bon Hee and Mu Jin return without any clear conclusion.)
(Bumalik sina Bon Hee at Mu Jin nang walang malinaw na konklusyon.)
Great work today.
Mahusay na trabaho ngayon.
- See you tomorrow, noona. - Bye.
- Magkita tayo bukas, tanghali. - Paalam.
- "Noona." - He's cute.
- "Noona." - Ang cute niya.
That was natural.
Natural lang iyon.
(After parting from Mu Jin)
(Pagkatapos humiwalay kay Mu Jin)
I wonder what she's thinking.
Iniisip ko kung ano ang iniisip niya.
I mean, Bon Hee.
Ibig kong sabihin, si Bon Hee.
(Sighing)
(Bumubuntong-hininga)
(Bon Hee is getting lost in her growing thoughts.)
(Si Bon Hee ay nawawala sa kanyang lumalaking pag-iisip.)
I had a feeling there could be a guy 12 years younger than I am,
May kutob akong may lalaking mas bata sa akin nang 12 taon,
but little did I think it'd be Mu Jin.
pero hindi ko inakalang si Mu Jin pala iyon.
It's true that we have an age gap.
Totoo nga na may agwat tayo ng edad.
I can't just ignore...
Hindi ko pwedeng basta-basta na lang pansinin...
Korea's culture as well as the reality.
Ang kultura ng Korea pati na rin ang realidad.
Those are what worry me.
Iyon ang mga bagay na ikinababahala ko.
And of course, what others may think of us bothers me.
At siyempre, nakakabahala ang maaaring isipin ng iba tungkol sa atin.
Thoughts like those are what go through my head.
Mga ganyang kaisipan ang paulit-ulit na tumatakbo sa isip ko.
What's going on in Mu Jin's head?
Ano ba ang tumatakbo sa isip ni Mu Jin?
Being together makes them happy.
Ang pagsasama-sama ang nagpapasaya sa kanila.
- But once they're apart, - Part ways,
- Pero kapag nagkahiwalay na sila, - Maghihiwalay na sila,
- and they're in a dilemma. - the two are filled with thoughts.
- at sila ay nasa isang problema. - ang dalawa ay puno ng mga iniisip.
Gosh, this is crazy.
Naku, nakakabaliw ito.
This is a tough one.
Mahirap ito.
Yes, that's what you call reality. A harsh reality.
Oo, iyan ang tinatawag mong realidad. Isang malupit na realidad.
Exactly.
Eksakto.
(Mu Jin is as confused as Bon Hee.)
(Si Mu Jin ay kasing-lito ni Bon Hee.)
(Sighing)
(Bumubuntong-hininga)
He may act all mannerly up front, but when alone, reality hits him.
Maaaring kumilos siya nang magalang nang harapan, ngunit kapag nag-iisa, tinatamaan siya ng katotohanan.
Of course.
Siyempre.
Mu Jin set Bon Hee at ease.
Pinapanatag ni Mu Jin si Bon Hee.
But the moment he returned to his room, he said,
Pero pagbalik niya sa kwarto niya, sabi niya,
"This is crazy," and sighed deeply.
"Nakakabaliw ito," at huminga nang malalim.
I guess feelings and reality are two different things.
Sa palagay ko, magkaibang bagay ang nararamdaman at ang realidad.
- Yes. - Right?
- Oo. - Tama?
Could that sigh, and his saying "This is crazy,"
Maaari bang ang buntong-hininga na iyon, at ang kanyang kasabihang "Nakakabaliw ito,"
be about how deeply Bon Hee is thinking about...
tungkol sa kung gaano kalalim ang iniisip ni Bon Hee tungkol sa...
the situation?
ang sitwasyon?
Maybe.
Siguro.
- That's a possibility. - Yes.
- Posible iyan. - Oo.
If I were in that situation,
Kung ako ang nasa sitwasyon na iyon,
it'd be like, "What now? This is crazy."
Parang, "Ano na naman? Nakakabaliw ito."
But with Mu Jin, it might be more like,
Pero kay Mu Jin, maaaring mas katulad ito ng,
"What should I do..."
"Ano ang dapat kong gawin..."
"so Bon Hee doesn't feel a wall between us?"
"Kaya ba walang nararamdamang pader si Bon Hee sa pagitan natin?"
- "This is crazy." - Right.
- "Nakakabaliw ito." - Tama.
I agree.
Sumasang-ayon ako.
Say the woman you're interested in...
Sabihin mo na ang babaeng interesado ka...
turns out to be 12 years older than you.
lumalabas na mas matanda ito sa iyo ng 12 taon.
(What if she's 12 years older than you?)
(Paano kung mas matanda siya sa iyo ng 12 taon?)
If I thought the age gap was only 5 or 6 years...
Kung iisipin ko na ang agwat ng edad ay lima o anim na taon lang...
and went on a date,
at nakipag-date,
but then found out she was actually 12 years older,
pero nalaman kong mas matanda pala siya ng 12 taon,
I honestly couldn't say my feelings wouldn’t change.
Sa totoo lang, hindi ko masasabing hindi magbabago ang nararamdaman ko.
That's very honest.
Napaka-tapat naman niyan.
- It would put you in a dilemma. - Yes.
- Maglalagay ito sa iyo sa isang problema. - Oo.
(Ji Yung is in the 2nd-floor living room.)
(Nasa sala sa ikalawang palapag si Ji Yung.)
The youngest.
Ang pinakabata.
- Would you like some peaches? - Yes, please.
- Gusto mo ba ng mga peach? - Opo, pakiusap.
- Who is it? Who is he talking to? - So Hyun.
- Sino 'yan? Sino ang kausap niya? - So Hyun.
- Is everyone still tidying up? - It's all clean now.
- Naglilinis pa ba ang lahat? - Malinis na ang lahat ngayon.
- Is it? - Yes.
- Ganun ba? - Oo.
Ji Yung is interested in So Hyun, right?
Interesado si Ji Yung kay So Hyun, 'di ba?
- Yes. - Ice skating...
- Oo. - Pag-ice skating...
can really leave you sore.
maaari ka talagang iwanang masaktan.
You must have used unfamiliar muscles.
Siguro gumamit ka ng mga hindi pamilyar na kalamnan.
True.
Totoo.
It's been ages since I last went ice skating.
Ang tagal na rin simula noong huli akong nag-ice skating.
You've lost a lot of weight.
Malaki ang nabawas mong timbang.
Compared to when I first joined the house?
Kumpara noong una akong sumali sa bahay?
Is that so?
Ganoon ba?
The messed-up lifestyle...
Ang magulong pamumuhay...
- makes it tough. - Right?
- nagpapahirap. - Tama?
(Taking a bite of the peach)
(Kumakagat ng peach)
- It's good. - Right?
- Mabuti naman. - Tama?
- There were two left. - I see.
- Dalawa ang natira. - Nakikita ko.
- There's only 1 now. - When I heard you wanted 1,
- Isa na lang ngayon. - Noong narinig kong gusto mo ng isa,
I secretly took it and cut it up.
Palihim ko itong kinuha at hiniwa.
That's cute.
Ang cute naman niyan.
What kind of fruit do you like?
Anong uri ng prutas ang gusto mo?
- Me? I like peaches the most. - Peaches?
- Ako? Ako ang pinakagusto ko ng mga peach. - Mga peach?
Hard ones or soft ones?
Matigas o malambot?
Either. I love all kinds of peaches.
Alinman. Mahilig ako sa lahat ng uri ng peach.
(Ji Yung remembered that So Hyun likes peaches.)
(Naalala ni Ji Yung na mahilig pala si So Hyun sa mga peach.)
(Well done me, right?)
(Magaling 'yung ginawa ko, 'di ba?)
Thank you so much.
Maraming salamat.
I can't finish it all. It'd be better to share.
Hindi ko kayang tapusin lahat. Mas mabuting ibahagi na lang.
(Ji Yung's cute peach flirting toward So Hyun)
(Ang cute na peach ni Ji Yung na nanlalandi kay So Hyun)
When were you born? In 2000?
Kailan ka ipinanganak? Noong taong 2000?
- Are you shocked? - No.
- Nagulat ka ba? - Hindi.
(Shaking her head)
(Umiling)
Did you see it coming?
Nakita mo ba ang paparating?
I wasn't sure about the exact year,
Hindi ako sigurado sa eksaktong taon,
but I had a feeling that you'd be the youngest.
pero may kutob ako na ikaw ang magiging bunso.
(Humming)
(Humihuni)
I'm so glad...
Ang saya ko...
I met you here. I mean it.
Dito kita nakilala. Seryoso ako.
Oh, my gosh!
Naku, naku!
- Did he confess his feelings? - Of course.
- Inamin ba niya ang nararamdaman niya? - Siyempre.
Thank you for trying to talk to me,
Salamat sa pagsisikap mong kausapin ako,
expressing your feelings,
pagpapahayag ng iyong nararamdaman,
and talking nicely...
at maayos na kausap...
to be considerate toward me.
na maging maalalahanin sa akin.
(So Hyun is thankful that he keeps expressing himself.)
(Nagpapasalamat si So Hyun na patuloy niyang ipinapahayag ang kanyang sarili.)
I'm so thankful.
Nagpapasalamat ako nang husto.
And I brought you peaches.
At dinalhan kita ng mga peach.
I know! This was so touching.
Alam ko! Nakakaantig talaga ito.
Right.
Tama.
Gosh. What are all the others doing?
Naku. Ano na naman kaya ang ginagawa ng iba?
- They're frustrating. - What are they doing?
- Nakakainis sila. - Anong ginagawa nila?
- They can't even speak to you. - I even mentioned peaches.
- Hindi ka man lang nila makausap. - Nabanggit ko pa nga ang mga peach.
Exactly.
Eksakto.
I'm joking.
Nagbibiro lang ako.
It was so thoughtful of you. Thank you so much.
Napakamaalalahanin ko sa iyo. Maraming salamat.
You must date guys like him.
Dapat makipag-date ka sa mga lalaking katulad niya.
A guy who has his eyes set on you.
Isang lalaking nakatuon ang tingin sa iyo.
Right.
Tama.
(Ji Yung expressed his feelings once again.)
(Muling ipinahayag ni Ji Yung ang kanyang nararamdaman.)
And at first...
At noong una...
(At that moment, Ji Won and Bon Hee are talking in the kitchen.)
(Sa sandaling iyon, sina Ji Won at Bon Hee ay nag-uusap sa kusina.)
I assumed Mu Jin would be in his late 20s.
Akala ko ay nasa huling bahagi ng kanyang mga 20s si Mu Jin.
Like 28 or 29.
Parang 28 o 29.
That was my guess.
Iyon ang hula ko.
It feels different now that I know his actual age.
Iba ang pakiramdam ko ngayon dahil alam ko na ang totoong edad niya.
And he said...
At sinabi niya...
he had lots of experience...
marami na siyang karanasan...
and that I wouldn't be able to guess it.
at hindi ko iyon mahulaan.
If he hadn't told that joke...
Kung hindi niya sinabi ang biro na iyon...
- Why aren't you coming upstairs? - Oh, we were talking.
- Bakit hindi ka pa umaakyat? - Ah, nag-uusap tayo.
Mu Jin just left.
Umalis na lang si Mu Jin.
What were you two talking about?
Ano ba ang pinag-usapan ninyong dalawa?
Should I not be here in my pajamas?
Hindi ba dapat nandito ako nang naka-pajama?
Should we go upstairs...
Dapat ba tayong umakyat sa taas...
so that we can talk comfortably on the floor?
para makapag-usap tayo nang komportable sa sahig?
(Flustered)
(Natataranta)
Didn't it look like...
Hindi ba parang...
he meant to come and turned around?
May balak ba siyang lumapit at lumingon?
- He turned away so quickly. - Right.
- Mabilis siyang tumalikod. - Tama.
(All eyes are on Sang Won.)
(Nakatutok ang lahat ng mata kay Sang Won.)
Where are you going?
Saan ka pupunta?
- What? Just a moment. - Okay.
- Ano? Sandali lang. - Sige.
"Just a moment."
"Sandali lang."
(Sighing deeply)
(Humugot ng malalim na buntong-hininga)
Why is he going outside all of a sudden?
Bakit bigla na lang siyang lumalabas?
He has nowhere to go now.
Wala na siyang mapupuntahan ngayon.
Is he going home?
Uuwi na ba siya?
(Laughing)
(Tumatawa)
It's not time yet. It isn't over yet.
Hindi pa oras. Hindi pa tapos.
Can we come over to your room, Ye Eun?
Pwede ba kaming pumunta sa kwarto mo, Ye Eun?
Of course. Come on over.
Siyempre. Halika rito.
Let's go right now.
Tara na ngayon na.
(They're about to go upstairs and chat.)
(Aakyat na sila sa taas at mag-uusap.)
I'll be upstairs after I talk to him.
Aakyat na ako sa taas pagkatapos ko siyang makausap.
Sure. You and I will talk.
Sige. Mag-uusap tayo.
Should we go to your room?
Pupunta ba tayo sa kwarto mo?
That kid. Why did he have to come down now?
Ang batang iyon. Bakit kailangan pa niyang bumaba ngayon?
- Sang Won? - Gosh.
- Sang Won? - Naku.
(Following Sang Won outside)
(Sinusundan si Sang Won palabas)
(Amazed)
(Namangha)
Ji Won really is quick to act.
Ang bilis talaga kumilos ni Ji Won.
People like her win it over.
Panalo ang mga taong katulad niya.
- Yes. - Exactly.
- Oo. - Eksakto.
(Action gets results.)
(Ang aksyon ay may resulta.)
- Are you alone? - Sorry?
- Nag-iisa ka lang ba? - Pasensya na?
Why are you here alone?
Bakit ka nandito mag-isa?
- I suddenly... - Is there a lot on your mind?
- Bigla akong... - Marami ka bang iniisip?
Well, not because of the age reveal.
Well, hindi dahil sa reveal ng edad.
Okay. Should we have a chat?
Sige. Mag-usap tayo?
Sure.
Sigurado.
I'm dying to know what they'll talk about.
Gustong-gusto ko nang malaman kung ano ang pag-uusapan nila.
(Ji Won and Sang Won came back to the kitchen.)
(Bumalik sina Ji Won at Sang Won sa kusina.)
Let's talk here.
Dito tayo mag-usap.
Sure.
Sigurado.
(Ji Won and Sang Won came back to the kitchen.)
(Bumalik sina Ji Won at Sang Won sa kusina.)
(Gulping down)
(Lumunok nang malalim)
If I'm being honest,
Kung ako'y magiging tapat,
I really...
Talaga...
can't tell what's on your mind. I have no clue.
Hindi ko masabi kung ano ang nasa isip mo. Wala akong ideya.
I've been thinking a lot.
Marami akong iniisip.
I've been thinking about whether I could be...
Pinag-iisipan ko kung kaya ko bang maging...
perfectly sincere while I'm here.
lubos na taos-puso habang narito ako.
But now that we've spent some time here...
Pero ngayong ilang oras na kaming nandito...
and the program is almost ending,
at malapit nang matapos ang programa,
I realize that I was so worried about being sincere...
Napagtanto kong masyado akong nag-aalala tungkol sa pagiging tapat...
that I lost my initiative.
nawalan ako ng inisyatiba.
I've been overly conscious of others too.
Masyado na rin akong naging conscious sa iba.
(He couldn't make up his mind.)
(Hindi siya makapagdesisyon.)
The best way for me to express my feelings...
Ang pinakamahusay na paraan para maipahayag ko ang aking nararamdaman...
was to send that text message.
ay ang ipadala ang text message na iyon.
But...
Pero...
(His most active expression was the Love QR message.)
(Ang pinaka-aktibo niyang ekspresyon ay ang mensaheng Love QR.)
But I can tell you for sure...
Pero masasabi ko sa'yo nang sigurado...
that you don't have to be stressed out because of me.
na hindi mo kailangang ma-stress nang dahil sa akin.
- I'm not stressed out. - Honestly...
- Hindi ako stressed. - Sa totoo lang...
I just didn't want to give you pressure.
Ayoko lang na bigyan ka ng pressure.
Like you had such worries,
Parang ikaw ay nagkaroon ng ganitong mga alalahanin,
I also had my worries.
Nagkaroon din ako ng mga alalahanin.
Now that I'm in my 30s,
Ngayong nasa edad 30 na ako,
I also lost my initiative.
Nawalan din ako ng inisyatiba.
"What if my age is an obstacle for him?"
"Paano kung ang edad ko ay maging hadlang para sa kanya?"
That keeps occurring to me.
Paulit-ulit na pumapasok sa isip ko 'yan.
- Right. - That's true.
- Tama. - Totoo iyan.
I've dated guys who were way younger than me,
May mga nakarelasyon akong mga lalaking mas bata sa akin,
and in the end,
at sa huli,
the age difference wasn't exactly a problem.
hindi naman talaga problema ang pagkakaiba ng edad.
That's why I decided to come here.
Kaya nga naisipan kong pumunta rito.
(Nodding)
(Tumango)
I'm curious about who you are,
Nacucurious ako kung sino ka,
and I wonder if I can be romantically attracted to you.
at iniisip ko kung maaari ba akong maakit sa iyo nang romantiko.
At the moment, you're the only one I'm interested in.
Sa ngayon, ikaw lang ang interesado ko.
(Ji Won clearly expresses her feelings.)
(Malinaw na ipinahayag ni Ji Won ang kanyang nararamdaman.)
She's so honest.
Napaka-tapat niya.
Anyway,
Gayunpaman,
I just don't want you to feel stressed out.
Ayoko lang na ma-stress ka.
You don't have to worry about that.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol diyan.
And I want to add...
At gusto kong idagdag...
that I had never felt pressured because of you.
na kahit kailan hindi ako nakaramdam ng pressure dahil sa'yo.
Never.
Hindi kailanman.
- That's good. - I want you to know that.
- Mabuti iyan. - Gusto kong malaman mo iyan.
That's good.
Mabuti iyan.
- Let's get going. - Yes.
- Tara na. - Opo.
We've still got time.
May oras pa tayo.
(Sang Won came to Ye Eun after talking to Ji Won.)
(Lumapit si Sang Won kay Ye Eun pagkatapos niyang makausap si Ji Won.)
- Come in. - Seriously?
- Tuloy. - Seryoso?
It's Sang Won.
Si Sang Won pala.
- Do you want to talk to Ye Eun? - Yes.
Gusto mo bang makausap si Ye Eun? - Opo.
Let me just get changed.
Sige, magpapalit na lang ako.
Take your time.
Maghintay ka lang.
- Sang Won went to her? - Yes. Just like that.
- Pinuntahan siya ni Sang Won? - Oo. Ganun lang.
Right after talking to Ji Won.
Pagkatapos kong makausap si Ji Won.
Yes, those two have to talk now.
Oo nga pala, kailangan mag-usap ang dalawang 'yan ngayon.
(Sang Won wants to make up his mind after talking to Ye Eun as well.)
(Gusto na ring magdesisyon ni Sang Won pagkatapos niyang makausap si Ye Eun.)
Please have a chat, you two.
Mag-usap kayong dalawa, Sige.
I wonder what they'll talk about.
Iniisip ko kung ano ang pag-uusapan nila.
How do you feel?
Ano ang pakiramdam mo?
"How do you feel?"
"Kumusta ang pakiramdam mo?"
You know, about the age gap.
Alam mo na, yung tungkol sa agwat ng edad.
We have to share our thoughts before we start.
Kailangan muna nating ibahagi ang ating mga saloobin bago tayo magsimula.
Right. Because you're younger?
Tama. Dahil mas bata ka?
Not really.
Hindi naman talaga.
I'm just younger than you expected.
Mas bata lang ako kaysa sa inaasahan mo.
I like it, though.
Gusto ko naman.
What?
Ano?
I know I shouldn't be this blunt,
Alam kong hindi ako dapat maging ganito ka-prangka,
but I don't mind.
pero wala akong pakialam.
Right. She doesn't mind.
Tama. Wala siyang pakialam.
What do you think, though? I'm not sure what you're thinking.
Ano sa tingin mo? Hindi ako sigurado kung ano ang iniisip mo.
It feels like you're fond of me, but...
Parang may gusto ka sa akin, pero...
Do you think we're compatible?
Sa tingin mo ba magkasundo tayo?
Do you?
Ikaw ba?
I'm not so sure about that.
Hindi ako sigurado tungkol diyan.
If I'm being perfectly honest...
Kung ako'y magiging tapat...
Well, I told you that I preferred someone who was easy to talk to...
Sabi ko nga sa'yo, mas gusto ko yung taong madaling kausap...
and that good chemistry meant a lot to me.
at ang magandang kimika na iyon ay napakahalaga sa akin.
But I personally felt...
Pero personal kong naramdaman...
that I had better chemistry with Ji Won.
na mas maganda ang chemistry namin ni Ji Won.
- Because... - Oh, no. She's upset.
- Kasi... - Naku, hindi. Galit siya.
The most decisive moment was yesterday.
Ang pinakamahalagang sandali ay kahapon.
I could directly compare the two yesterday.
Maikukumpara ko nang direkta ang dalawa kahapon.
And when I was on a date with her first,
At noong una ko siyang naka-date,
I was more playful.
Mas naging mapaglaro ako.
But when I went to Seoul Arts High School with you,
Pero noong nag-aral ako sa Seoul Arts High School kasama ka,
we talked about serious stuff...
nag-usap kami tungkol sa mga seryosong bagay...
in a calm manner.
sa mahinahong paraan.
Although I liked having serious chats,
Kahit na mahilig ako sa seryosong pag-uusap,
it didn't feel like the type of chat I normally preferred.
Hindi ito ang tipo ng chat na karaniwan kong gusto.
I couldn't even tell if our conversation was going well.
Hindi ko nga masabi kung maayos ba ang takbo ng aming pag-uusap.
I'll be honest.
Magiging tapat ako.
I'm happy when I'm with you,
Masaya ako kapag kasama kita,
and I want to keep talking to you.
at gusto pa rin kitang makausap.
I want to go on dates with you, and you're on my mind.
Gusto kitang i-date, at ikaw ang nasa isip ko.
I believe that those prove that you're the type of person...
Naniniwala akong pinapatunayan ng mga 'yan na ikaw ang tipo ng tao...
I want to date.
Gusto kong makipag-date.
While I was here,
Habang nandito ako,
you were the one that made me feel that way.
ikaw ang nagparamdam sa akin ng ganito.
(You were the one I was attracted to.)
(Ikaw ang taong nagustuhan ko.)
I love how honest she is.
Gustong-gusto ko kung gaano siya ka-tapat.
That's why I kept expressing my feelings for you.
Kaya naman patuloy kong ipinapahayag ang nararamdaman ko para sa iyo.
I also sent the Love QR messages to you.
Nagpadala na rin ako ng mga Love QR messages sa iyo.
(Ye Eun also tells him her honest thoughts.)
(Ibinahagi rin ni Ye Eun sa kanya ang kanyang tapat na saloobin.)
To be honest,
Sa totoo lang,
you were the only one on my mind.
ikaw lang ang nasa isip ko noon.
Every day.
Araw-araw.
So, I want to talk to you more,
Kaya, gusto kitang makausap pa,
but I'm walking on eggshells around you...
pero para akong nababaliw sa paligid mo...
because you seem to have a lot on your mind.
kasi mukhang marami kang iniisip.
Also, you told me that you needed to clear your mind.
At saka, sinabi mo rin sa akin na kailangan mong linisin ang isip mo.
I wanted to stop doubting.
Gusto ko nang tumigil sa pagdududa.
Yes, so I didn't want to rush you.
Oo, kaya ayaw kitang madaliin.
But it wasn't like that.
Pero hindi naman ganoon noon.
I was grateful,
Ako'y nagpapasalamat,
but it got more complicated due to the circumstances.
pero mas naging komplikado ito dahil sa mga pangyayari.
But I want you...
Pero gusto kita...
to express your feelings for the one you're attracted to.
para ipahayag ang iyong nararamdaman para sa taong iyong naaakit.
- I understand. - How would you solve...
- Naiintindihan ko. - Paano mo lulutasin ang...
all those questions in eight days and be certain?
lahat ng mga tanong na iyan sa loob ng walong araw at makatitiyak?
You can't.
Hindi mo kaya.
Just go to the one you're attracted to.
Pumunta ka na lang sa taong gusto mo.
(Sighing)
(Bumubuntong-hininga)
That's what I think.
Iyan ang iniisip ko.
Seriously.
Seryoso.
(Scoffing)
(Nanguuyam)
Anyway...
Gayunpaman...
(Sighing)
(Bumubuntong-hininga)
You know, she's saying that to seem cool about it...
Alam mo, sinasabi niya 'yan para magmukhang ayos lang...
to protect her pride in the end,
para protektahan ang kanyang pride sa huli,
and I know she'll instantly regret it.
at alam kong agad niya itong pagsisisihan.
I'd rather do my best...
Mas gugustuhin ko pang gawin ang aking makakaya...
to win him over...
para manalo siya...
because it's all over in a few days.
dahil matatapos na ang lahat sa loob ng ilang araw.
But on the one hand,
Ngunit sa isang banda,
I think it's Ye Eun's first time saying such a thing...
Sa tingin ko ito ang unang beses na sinabi ni Ye Eun ang ganoong bagay...
- in that tone. - Right.
- sa tonong iyan. - Tama.
It might be a chance for Sang Won...
Maaaring ito ay isang pagkakataon para kay Sang Won...
to have his frustration about her finally dissipated.
para sa wakas ay mawala na ang kanyang pagkadismaya para sa kanya.
He might have felt how sincere...
Maaaring naramdaman niya kung gaano ka-sinsero...
Ye Eun is...
Si Ye Eun ay...
since it's her first time saying that kind of thing.
dahil ito ang unang beses na sinabi niya ang ganoong bagay.
Anyway...
Gayunpaman...
Well, it is a load off my chest.
Naku, ang bigat na dulot nito sa dibdib ko.
It felt like...
Parang...
we were only scratching the surface until now.
nagsisimula pa lang kaming mag-isip nang malalim.
I also got it off my chest by saying it.
Nawala rin ang sama ng loob ko nang sabihin ko iyon.
I should organize my thoughts now.
Dapat ko nang ayusin ang mga iniisip ko ngayon.
I wonder who Sang Won will pick after listening to both of them.
Iniisip ko kung sino ang pipiliin ni Sang Won pagkatapos niyang pakinggan silang dalawa.
Wait. Let me go to my room.
Teka. Pupunta na ako sa kwarto ko.
(Stopping)
(Huminto)
(Holding her hand)
(Hinawakan ang kamay niya)
You did a good job telling him.
Magaling ang ginawa mong pagsabi sa kanya.
(Feeling relieved)
(Nakaramdam ng ginhawa)
She did.
Ginawa niya.
Until now,
Hanggang ngayon,
it felt like...
parang...
we were scratching the surface when we talked.
Nagkakamot kami ng ulo habang nag-uusap.
But that weight has been lifted tonight.
Pero nabawasan ang bigat na iyon ngayong gabi.
I'll just do my best to express my feelings...
Gagawin ko ang lahat para maipahayag ang nararamdaman ko...
and respect the way that I think...
at igalang ang paraan ng aking pag-iisip...
he expresses himself.
ipinapahayag niya ang kanyang sarili.
I'll wait for him and trust him.
Maghihintay ako sa kanya at magtitiwala.
(After telling him her honest feelings, )
(Matapos sabihin sa kanya ang kanyang tapat na nararamdaman,)
(she'll give him another chance.)
(Bibigyan niya siya ng isa pang pagkakataon.)
That's my plan.
Iyan ang plano ko.
(So Hyun heads to the terrace on the 1st floor.)
(Tumungo si So Hyun sa terasa sa unang palapag.)
(Stopping)
(Huminto)
(Sang Hyeon)
(Sang Hyeon)
So Hyun and Sang Hyeon?
Sina So Hyun at Sang Hyeon?
Are you working out?
Nagwo-workout ka ba?
I was about to go and talk to you.
Pupunta sana ako para kausapin ka.
I know. I was about to hit a rut.
Alam ko. Malapit na akong magkamali.
Were you?
Ikaw ba?
(So Hyun came to him for a chat.)
(Lumapit si So Hyun sa kanya para makipag-usap.)
I couldn't tell what he was thinking.
Hindi ko masabi kung ano ang iniisip niya.
I learned how he thought of me the day before, but...
Nalaman ko kung paano niya ako iniisip noong nakaraang araw, pero...
(During the Below Zero Date in the afternoon, )
(Sa panahon ng Below Zero Date sa hapon,)
(Sang Hyeon barely approached her.)
(Bahagyang lumapit si Sang Hyeon sa kanya.)
(Even when she fell hard...)
(Kahit na natumba siya nang husto...)
Oh, she fell really hard.
Naku, bumagsak talaga siya nang malakas.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
(He didn't really go to help her.)
(Hindi talaga siya pumunta para tulungan siya.)
Sang Hyeon is taking it too far.
Sumusobra na si Sang Hyeon.
(Even when everyone's age was revealed, )
(Kahit na noong isiniwalat na ang edad ng lahat,)
(his face stiffened after hearing her age.)
(Tumigas ang mukha niya nang marinig ang edad niya.)
(She was 7 years older than him.)
(Mas matanda siya sa kanya ng pitong taon.)
He barely looked at me, didn't smile,
Bahagya niya akong tiningnan, hindi ngumiti,
and avoided eye contact.
at iniiwasan ang pakikipagtitigan sa mata.
I thought, "What is he thinking?"
Naisip ko, "Ano kaya ang iniisip niya?"
"It's so frustrating."
"Nakakadismaya talaga."
"What is he trying to do?"
"Ano ba ang sinusubukan niyang gawin?"
They're finally talking about it.
Sa wakas ay napag-uusapan na rin nila ito.
(So Hyun was so frustrated that she came to talk to him.)
(Labis na nadismaya si So Hyun kaya lumapit ito para kausapin siya.)
You asked to go on a walk earlier,
Hiniling mong mamasyal kanina,
but you took too long to come to me.
pero natagalan ka bago ka lumapit sa akin.
- So, I just came... - Did I?
- Kaya, kakarating ko lang... - Nandito ba ako?
To have a conversation.
Para makipag-usap.
(She got tired of waiting and came to him.)
(Napagod siya sa paghihintay at lumapit sa kanya.)
- Yes. - Let's go to the kitchen.
- Oo. - Tara, pumunta tayo sa kusina.
It's too bright, though.
Masyadong maliwanag, gayunpaman.
It's too bright. Can we go to your room?
Masyadong maliwanag. Pwede ba tayong pumunta sa kwarto mo?
- Is it dark? Yes. - My room?
- Madilim ba? Oo. - Kwarto ko?
Sure.
Sigurado.
Then...
Pagkatapos...
- What? - Then...
- Ano? - Kung gayon...
My room is so messy right now.
Ang gulo-gulo ng kwarto ko ngayon.
I don't know if it'll be empty, though.
Hindi ko alam kung magiging walang laman ito.
It's pretty cold too.
Medyo malamig na rin.
- We lowered the heat on purpose. - Is that Ji Yung?
- Sinasadya naming binawasan ang init. - Si Ji Yung ba 'yan?
- Ji Yung saw them. - We lowered the heat on purpose.
- Nakita sila ni Ji Yung. - Sinadya naming binawasan ang init.
(Ji Yung was alone when they walked in.)
(Nag-iisa lang si Ji Yung nang pumasok sila.)
It's too cold.
Masyadong malamig.
(So Hyun misses him and walks by.)
(Namiss siya ni So Hyun at dumaan.)
Oh, no.
Naku, hindi.
He saw them walk into a room.
Nakita niya silang pumasok sa isang silid.
It smells nice.
Mabango ito.
Does it?
Ginagawa ba nito?
Maybe it's the air freshener.
Siguro dahil sa air freshener.
I'll turn off the light.
Papatayin ko ang ilaw.
Put this on.
Isuot mo ito.
It won't get warm so soon.
Hindi naman agad iinit 'yan.
(He hears So Hyun's voice in Sang Hyeon's room.)
(Narinig niya ang boses ni So Hyun sa kwarto ni Sang Hyeon.)
(Peeking again)
(Sumilip ulit)
(He kept touching his hair for no reason...)
(Patuloy niyang hinahawakan ang buhok niya nang walang dahilan...)
(and eventually leaves.)
(at tuluyang umalis.)
He left.
Umalis siya.
I had a feeling that you wouldn't be so young.
May kutob ako na hindi ka na magiging ganito kabata.
- I see. - I saw it coming.
- Nakikita ko. - Napansin ko na ang mangyayari.
The age difference...
Ang pagkakaiba ng edad...
(Hesitant)
(Nag-aalangan)
It's just...
Ito lang...
I can't help but be concerned about it.
Hindi ko maiwasang mag-alala tungkol dito.
I admired everyone else.
Hinangaan ko ang lahat ng iba pa.
Mu Jin and everyone, you know.
Si Mu Jin at lahat, alam mo na.
They all said they didn't mind.
Lahat sila ay nagsabing wala silang pakialam.
The fact that they could confidently say that...
Ang katotohanan na masasabi nila nang may kumpiyansa na...
Yes.
Oo.
- It was just admirable. - I see.
- Kahanga-hanga lang talaga. - Nakikita ko.
But I couldn't say it so confidently.
Pero hindi ko iyon masabi nang ganito ka-confident.
I couldn't lie...
Hindi ako makapagsinungaling...
that I didn't care...
na wala akong pakialam...
just because I was on the show.
dahil lang nasa palabas ako.
I've been trying...
Sinusubukan ko...
to accept it.
para tanggapin ito.
Okay.
Sige.
I was rather worried that you would think I was too childish.
Medyo nag-alala ako na baka isipin mo na masyado akong isip-bata.
I felt ashamed of the things I did.
Nakaramdam ako ng hiya sa mga bagay na nagawa ko.
That's why I kept quiet.
Kaya naman nanahimik ako.
(I see.)
(Nakikita ko.)
Right. It made him reflect on himself.
Tama. Napaisip siya dahil doon.
I'm just a child to you.
Bata pa lang ako para sa'yo.
That was constantly on my mind.
Iyon ang palaging nasa isip ko.
What you've seen...
Ang nakita mo...
(Scoffing)
(Nanguuyam)
Why did you laugh? Why are you laughing?
Bakit ka tumawa? Bakit ka tumatawa?
I'm serious right now.
Seryoso ako ngayon.
Okay. Maybe you're serious,
Sige. Siguro seryoso ka,
but I can't help but laugh.
pero hindi ko mapigilang matawa.
Do you want me to stop laughing?
Gusto mo bang tumigil ako sa pagtawa?
No. You look scary when you're not smiling.
Hindi. Nakakatakot ang itsura mo kapag hindi ka nakangiti.
But Sang Hyeon has a way of driving women crazy.
Pero may paraan si Sang Hyeon para mabaliw ang mga babae.
He has a way of captivating them...
May paraan siya para maakit sila...
different from Mu Jin's.
iba sa kay Mu Jin.
"I'm just a child to you."
"Bata lang ako para sa'yo."
When So Hyun heard,
Nang marinig ni So Hyun,
"I'm just a child to you," she found him adorable.
"Bata pa lang ako para sa'yo," gulat na gulat niyang sabi sa kanya.
- Right. - Yes. She thought it was cute.
- Tama. - Oo. Naisip niya na ang cute.
- He's kind of whining. - Yes.
- Medyo nagrereklamo siya. - Oo.
Like, "What should I do?"
Parang, "Ano ang dapat kong gawin?"
You said you wanted to look me in the eye.
Sabi mo gusto mo akong tingnan sa mata.
Yes, let's do that.
Oo, gawin natin iyan.
They're pretty close.
Medyo malapit na sila.
(Staring)
(Nakatitig)
(He can't make eye contact.)
(Hindi siya makatingin sa mata.)
He can't look her in the eye again.
Hindi na niya ito kayang tingnan muli sa mga mata.
Continue.
Magpatuloy.
From "I'm just a child to you."
Mula sa "Bata pa lang ako para sa'yo."
(Scoffing)
(Nanguuyam)
(Exclaiming)
(Bumubulalas)
The more I talk about this...
Habang tumatagal na pinag-uusapan ko ito...
- the more I... - The more...
- habang lalo akong... - Habang lalo akong...
"The more?"
"Ang mas marami?"
The more stupid I feel.
Mas lalo akong nakakaramdam ng pagka-tanga.
Okay.
Sige.
Oh, no.
Naku, hindi.
The older woman has to set him straight.
Kailangan siyang ituwid ng matandang babae.
(Thinking)
(Nag-iisip)
Anyway, I prefer...
Kahit papaano, mas gusto ko...
a guy...
isang lalaki...
who takes the initiative in love.
na siyang nagkukusa sa pag-ibig.
Yes.
Oo.
- But I never really saw that... - I never did that.
- Pero hindi ko talaga nakita 'yan... - Hindi ko 'yan ginawa.
From you.
Mula sa iyo.
And I thought I was disappointed.
At akala ko nadismaya ako.
- Do you get what I mean? - Yes.
- Naiintindihan mo ba ang ibig kong sabihin? - Oo.
I told you that I've always been an overthinker.
Sinabi ko na sa'yo na dati pa naman akong masyadong madaldal.
Yes, I get that you're an overthinker.
Oo, naiintindihan ko na masyado kang madaldal.
That's what you said.
Iyan ang sinabi mo.
So, I thought,
Kaya, naisip ko,
(She was upset that he never said anything after the age reveal.)
(Nagalit siya na hindi na ito nagsalita pa pagkatapos ng pagbubunyag ng edad.)
"Is it because I'm too old?"
"Dahil ba sa matanda na ako?"
"Is that why there's a lot on his mind?"
"Kaya ba ang dami niyang iniisip?"
Or you could have been...
O baka naman ikaw ay...
Well, I had no idea what was on your mind.
Naku, wala akong ideya kung ano ang nasa isip mo noon.
- This is a sidenote, - Okay.
- Isa itong karagdagang impormasyon, - Sige.
But I wanted to...
Pero gusto ko sanang...
(When we revealed our ages)
(Nang ibunyag namin ang aming mga edad)
smile at you.
ngumiti sa iyo.
Okay. But you didn't really look at me.
Sige. Pero hindi mo talaga ako tiningnan.
- No, I was staring at you at first. - You kept a straight face.
- Hindi, nakatitig lang ako sa'yo noong una. - Nanatili kang diretso ang mukha.
- Really? - I stared at you at first.
- Talaga? - Tinitigan kita noong una.
I wanted to look at you and smile at you...
Gusto kitang tignan at ngumiti...
to tell you that I was okay.
para sabihin sa'yo na ayos lang ako.
I was dying to do that,
Sabik na sabik na akong gawin iyon,
but I couldn't really look you in the eye.
pero hindi ko talaga kayang tingnan ka sa mata.
And then, I kind of...
At pagkatapos, medyo...
(Laughing)
(Tumatawa)
It's just that... It's actually quite hard for me.
Basta... Medyo mahirap talaga para sa akin.
Oh, you're so frustrating.
Nakakainis ka naman.
I also have a lot to say right now.
Marami rin akong gustong sabihin ngayon.
- But I'm listening to... - Say it.
- Pero nakikinig ako sa... - Sabihin mo.
Please say it.
Pakisabi naman.
- First off, - Yes.
- Una sa lahat, - Oo.
I was worried that you weren't...
Nag-aalala ako na baka hindi ka...
actually interested in me when you approached me.
interesado ka talaga sa akin noong nilapitan mo ako.
I couldn't figure you out.
Hindi kita maintindihan.
(Genuinely shocked)
(Talagang gulat na gulat)
Wouldn't it be silly if I didn't mean it?
Hindi ba magiging kalokohan kung hindi ko sinasadya?
- Why would I say... - I...
- Bakit ko sasabihin... - Ako...
- I... - that I wanted to talk to you...
- Ako... - na gusto kitang makausap...
otherwise?
kung hindi?
I was just afraid.
Natatakot lang ako.
That's all it is.
Iyon lang ang lahat.
I just...
Ako lang...
I was just afraid.
Natatakot lang ako.
Afraid of what?
Takot sa ano?
"What are my strengths?"
"Ano ang mga kalakasan ko?"
"What did she like about me to pick me?"
"Ano ba ang nagustuhan niya sa akin para piliin niya ako?"
"It's not like I'm objectively good-looking."
"Hindi naman sa talagang gwapo ako."
You know, my life has been extremely ordinary.
Alam mo, napaka-ordinaryo lang ng buhay ko noon.
I've always considered myself to be...
Palagi kong itinuturing ang aking sarili na...
the most average person here, right in the middle.
ang pinakakaraniwang tao rito, nasa gitna lang.
Okay.
Sige.
But then, suddenly...
Pero pagkatapos, biglang...
You, the lead role, came up and talked to me,
Ikaw, ang pangunahing papel, ay lumapit at kinausap ako,
who played a small supporting role.
na gumanap ng maliit na papel bilang suporta.
- You came and talked to me. - I have a headache.
- Pumunta ka at kinausap mo ako. - Masakit ang ulo ko.
I don't know how to describe this feeling.
Hindi ko alam kung paano ko ilalarawan ang pakiramdam na ito.
I was kind of dumbfounded. That's how I felt.
Medyo natulala ako. Ganoon ang naramdaman ko.
"What is this? What is going on?"
"Ano ito? Anong nangyayari?"
That's what I thought.
Iyon ang naisip ko.
(So Hyun asked Sang Hyeon to talk to her first.)
(Hiniling ni So Hyun kay Sang Hyeon na kausapin muna siya.)
I wanted to talk to you.
Gusto kitang makausap.
- Oh, really? - Yes.
- Talaga? - Oo.
(He was surprised by her signals and didn't know what to do.)
(Nagulat siya sa mga senyas nito at hindi alam ang gagawin.)
- Oh, my goodness. - He didn't know what to do.
- Naku, naku. - Hindi niya alam ang gagawin.
I couldn't even imagine...
Hindi ko nga maisip...
that someone like So Hyun would think highly of me.
na ang isang tulad ni So Hyun ay magkakaroon ng mataas na tingin sa akin.
I feel daunted.
Parang nanghihina ang loob ko.
It's natural for you to feel that way.
Natural lang na maramdaman mo 'yan.
(Sighing)
(Bumubuntong-hininga)
He still doesn't understand...
Hindi pa rin niya maintindihan...
- why So Hyun likes him. - He's fixated on that thought.
- kung bakit siya nagustuhan ni So Hyun. - Nakatuon ang loob niya sa kaisipang iyon.
(He can't stop doubting the genuineness of her feelings.)
(Hindi niya mapigilang magduda sa tunay na nararamdaman ng babae.)
You and I are on different paths.
Ikaw at ako ay nasa magkaibang landas.
"How can I show my honest feelings..."
"Paano ko maipapakita ang aking tapat na nararamdaman..."
"to someone whose feelings are not genuine?"
"sa isang taong hindi tunay ang nararamdaman?"
That's what I thought.
Iyon ang naisip ko.
- I mean, I thought... - That's so unfair. I feel wronged.
- Ibig kong sabihin, naisip ko... - Napaka-unfair naman niyan. Pakiramdam ko ay napagkamalan ako.
I just feel wronged.
Pakiramdam ko lang ay mali ang ginawa ko.
(Frustrated)
(Nabigo)
(Looking at her nervously)
(Nakatingin sa kanya nang may kaba)
I'll get down on my knees before we continue talking.
Lumuhod muna ako bago tayo magpatuloy sa pag-uusap.
I couldn't stop such thoughts, so I couldn't do anything.
Hindi ko mapigilan ang mga ganoong kaisipan, kaya wala akong magawa.
I smiled at you and everything.
Ngumiti ako sa iyo at sa lahat ng bagay.
Would that all have been fake?
Peke kaya lahat ng iyon?
But I wasn't sure if your feelings were genuine,
Pero hindi ako sigurado kung totoo ba ang nararamdaman mo,
which drove me crazy.
na siyang nagpabaliw sa akin.
So when I found out about our age difference...
Kaya noong nalaman ko ang agwat ng edad namin...
(So Hyun never knew Sang Hyeon misunderstood her.)
(Hindi alam ni Hyun na hindi siya naintindihan ni Sang Hyeon.)
I'll go to the bathroom. This is so frustrating.
Pupunta ako sa banyo. Nakakadismaya talaga ito.
(So Hyun tries to calm herself first.)
(Sinubukan muna ni So Hyun na pakalmahin ang sarili.)
I'm speechless.
Hindi ako makapagsalita.
I guess there was a story in Sang Hyeon's head...
May kutob siguro si Sang Hyeon na may kwento sa isip niya...
which he thought could be true.
na inakala niyang maaaring totoo.
- He totally got the wrong idea. - Right.
- Mali talaga ang akala niya. - Tama.
From our perspective...
Mula sa ating pananaw...
We all saw how hard So Hyun tried to win his heart...
Nakita nating lahat kung gaano kahirap sinubukan ni So Hyun na makuha ang puso niya...
by doing everything she could think of...
sa pamamagitan ng paggawa ng lahat ng naiisip niya...
while worrying about what should be her next move.
habang iniisip kung ano ang susunod niyang gagawin.
I'm not so sure about it,
Hindi ako masyadong sigurado tungkol diyan,
but if Sang Hyeon is watching this,
pero kung pinapanood ito ni Sang Hyeon,
- he probably feels bad about it. - He must feel terrible about it.
- malamang na masama ang loob niya tungkol dito. - Siguradong masama ang loob niya tungkol dito.
(Sang Hyeon completely misunderstood So Hyun's feelings.)
(Lubos na hindi naintindihan ni Sang Hyeon ang nararamdaman ni So Hyun.)
How old did you think I was?
Ilang taon na ako sa tingin mo?
I'm curious.
Nacurious ako.
I was confused.
Naguluhan ako.
I thought you might even be as young as 25 years old.
Akala ko mga 25 taong gulang ka pa lang noon.
Honestly, I was a little worried if that was the case.
Sa totoo lang, medyo nag-alala ako kung ganoon nga ang sitwasyon.
Now you know my age.
Ngayon alam mo na ang edad ko.
But it doesn't matter, does it?
Pero hindi naman mahalaga 'yon, 'di ba?
- Does it? - Right.
- Ginagawa ba? - Tama.
I don't think it matters.
Sa tingin ko hindi mahalaga.
I see. I wanted to know that.
Nakikita ko. Gusto kong malaman 'yan.
How I think about our age difference?
Paano ko ba naiisip ang pagkakaiba ng edad natin?
I wondered how you thought after hearing my age.
Naisip ko tuloy kung ano ang naisip mo matapos marinig ang edad ko.
How did you feel when you heard my age?
Ano ang naramdaman mo nang marinig mo ang edad ko?
- Me? - Yes.
- Ako? - Oo.
It didn't make me worry or anything like that.
Hindi naman ako nag-alala o kung ano pa man.
I guess it doesn't matter if you really like the person.
Sa tingin ko, hindi naman mahalaga kung gusto mo talaga yung tao.
The one who has deeper feelings.
Yung may mas malalim na nararamdaman.
"My feelings haven't changed."
"Hindi nagbago ang nararamdaman ko."
That's what crossed my mind.
Iyon ang sumagi sa isip ko.
Right. It doesn't matter because he likes her.
Tama. Hindi mahalaga dahil gusto niya ito.
(Even after knowing her age, Hyeon Jun still likes Yeong Gyeong.)
(Kahit na alam na niya ang edad niya, gusto pa rin ni Hyeon Jun si Yeong Gyeong.)
You see...
Kita mo...
I've always wanted to get married early.
Matagal ko nang gustong magpakasal nang maaga.
- Really? - Yes.
- Talaga? - Oo.
It's so soon.
Napakabilis lang.
He's talking about marriage at this point?
Kasal ba ang tinutukoy niya sa puntong ito?
I've always wanted to get married early.
Matagal ko nang gustong magpakasal nang maaga.
- Really? - Yes.
- Talaga? - Oo.
I have positive thoughts about marriage.
Mayroon akong mga positibong pananaw tungkol sa kasal.
I believe that marriage brings stability.
Naniniwala ako na ang kasal ay nagdudulot ng katatagan.
And I need stability in my life...
At kailangan ko ng katatagan sa buhay ko...
because I don't think my job is stable.
kasi sa tingin ko hindi stable ang trabaho ko.
(Hyeon Jun starts talking about marriage unexpectedly.)
(Hindi inaasahang nagsalita si Hyeon Jun tungkol sa kasal.)
I mean, when I come home after work...
Ibig kong sabihin, pag-uwi ko pagkatapos ng trabaho...
Yeong Gyeong must be taken aback.
Tiyak na nagulat si Yeong Gyeong.
If the family I started welcomes me,
Kung tatanggapin ako ng pamilyang aking sinimulan,
I think I would feel stable.
Sa tingin ko magiging matatag ang pakiramdam ko.
That's why I've always wanted...
Kaya nga matagal ko nang gustong...
to get married early.
para magpakasal nang maaga.
I honestly see marriage as a very good thing.
Sa totoo lang, nakikita ko ang kasal bilang isang napakagandang bagay.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
He thinks too far away.
Masyadong malayo ang iniisip niya.
About what?
Tungkol saan?
About what I just said.
Tungkol sa sinabi ko lang.
(Thinking)
(Nag-iisip)
- Well... About marriage? - Yes.
- Bueno... Tungkol sa kasal? - Oo.
I've never seen Yeong Gyeong taken aback since the beginning.
Hindi ko pa nakitang nagulat si Yeong Gyeong simula pa noong una.
Well... To be honest, as I don't even have a boyfriend...
Sa totoo lang, wala pa akong boyfriend...
Oh, okay.
Ah, sige.
I'm asking this out of pure curiosity.
Tinatanong ko ito dahil sa purong kuryosidad.
I want to know how you think about marriage.
Gusto kong malaman kung ano ang pananaw mo tungkol sa kasal.
I see. What I can tell you for sure is...
Nakikita ko. Ang masasabi ko sa iyo nang sigurado ay...
I never want to be in a marriage that looks good...
Ayoko nang mapunta sa isang kasal na mukhang maganda...
only from the outside.
mula lamang sa labas.
It's so much better to live alone than living in such a marriage.
Mas mabuting mamuhay nang mag-isa kaysa mamuhay sa ganoong uri ng pagsasama.
- That's cool. - I'm already...
- Ayos lang 'yan. - Ako na...
living a happy life as a single.
masayang pamumuhay bilang isang single.
So I'm not interested at all...
Kaya wala talaga akong interes...
in that kind of marriage.
sa ganoong uri ng kasal.
But I want to be in a marriage...
Pero gusto ko nang magpakasal...
(It seems they hope to gain different things through marriage.)
(Mukhang umaasa silang makakamit ang iba't ibang bagay sa pamamagitan ng kasal.)
in which I feel happy and complete.
kung saan ako nakakaramdam ng kaligayahan at kumpleto.
A marriage full of love.
Isang kasal na puno ng pagmamahal.
I do want to be in that kind of marriage.
Gusto ko talagang mapunta sa ganoong klase ng kasal.
She wants to be in a marriage full of love.
Gusto niyang mapunta sa isang kasal na puno ng pagmamahalan.
Not because she has to get married.
Hindi dahil kailangan na niyang magpakasal.
I understand.
Naiintindihan ko.
I was just curious.
Na-curious lang ako.
It's a very difficult thing.
Napakahirap na bagay nito.
Indeed. It's never easy.
Oo nga. Hindi ito kailanman madali.
You should never think of it as a simple thing.
Hindi mo dapat isipin na simpleng bagay lang 'yan.
But it's essential to me.
Pero mahalaga ito sa akin.
I mean, gaining emotional stability.
Ibig kong sabihin, nagkakaroon ng emosyonal na katatagan.
(There seem subtle disagreements in their conversation.)
(Parang may mga hindi gaanong pagkakasundo sa kanilang pag-uusap.)
I wonder what the others are doing.
Iniisip ko kung ano na ang ginagawa ng iba.
- She's changing the subject. - Shall we go upstairs?
- Iniiba niya ang usapan. - Aakyat na tayo sa taas?
It's getting late.
Maggagabi na.
Their conversation didn't last long.
Hindi nagtagal ang kanilang pag-uusap.
(Their conversation ended without a clear conclusion.)
(Natapos ang kanilang pag-uusap nang walang malinaw na konklusyon.)
(Meanwhile, So Hyun calms herself and faces Sang Hyeon again.)
(Samantala, pinakalma ni So Hyun ang sarili at muling hinarap si Sang Hyeon.)
(She gazes at Sang Hyeon quietly for a while.)
(Tinignan niya nang tahimik si Sang Hyeon nang ilang sandali.)
About getting the wrong idea about you...
Tungkol sa maling akala tungkol sa iyo...
I'm sorry.
Pasensya na.
(Staring)
(Nakatitig)
(Embarrassed)
(Nahihiya)
Well...
Aba...
(Sighing)
(Bumubuntong-hininga)
So...
Kaya...
(So Hyun tries to understand Sang Hyeon.)
(Sinubukan ni So Hyun na intindihin si Sang Hyeon.)
I'll be honest with you. You frustrate me so much.
Magiging tapat ako sa iyo. Sobrang nakakadismaya mo.
But...
Pero...
But the person I want to get to know better...
Pero ang taong gusto kong makilala pa nang lubusan...
is you, I think.
ikaw ba, sa tingin ko.
- It's so frustrating. - I see.
- Nakakadismaya talaga. - Naiintindihan ko.
- Your dating style, I mean. - That's true.
- Ang istilo mo ng pakikipag-date, ang ibig kong sabihin. - Totoo iyan.
You drive me crazy.
Binabaliw mo ako.
Exactly.
Eksakto.
If you just think and don't act, how can anyone know how you feel?
Kung mag-iisip ka lang at hindi kikilos, paano malalaman ng iba ang nararamdaman mo?
You're right.
Tama ka.
I told her honestly.
Sinabi ko sa kanya nang tapat.
I told her what worried me.
Sinabi ko sa kanya kung ano ang ikinababahala ko.
And she...
At siya...
was being honest with me and said I was wrong.
ay naging tapat sa akin at sinabing mali ako.
I thought her feelings might not be genuine,
Akala ko hindi totoo ang nararamdaman niya,
which was a foolish misunderstanding...
na isang kalokohang hindi pagkakaunawaan...
that was only in my head.
nasa isip ko lang iyon.
He admitted he got the wrong idea.
Inamin niyang mali ang kutob niya.
He got down on his knees and apologized to me.
Lumuhod siya at humingi ng tawad sa akin.
It was funny.
Nakakatawa ito.
Watching him act that way made me feel better.
Mas gumaan ang pakiramdam ko nang makita siyang kumilos nang ganoon.
I don't even know myself anymore.
Hindi ko na rin kilala ang sarili ko.
Whatever happened, I was drawn to him from the get-go.
Kahit anong mangyari, simula pa lang ay naaakit na ako sa kanya.
(So Hyun understood Sang Hyeon and let it slide.)
(Naintindihan ni So Hyun si Sang Hyeon at hinayaan na lang niya ito.)
Right.
Tama.
Anyway, the misunderstanding...
Kahit papaano, ang hindi pagkakaunawaan...
I'm relieved that we cleared up the misunderstanding.
Nakahinga ako nang maluwag dahil naayos na natin ang hindi pagkakaunawaan.
However we thought, the most important thing is...
Gayunpaman naisip namin, ang pinakamahalaga ay...
that we cleared up the misunderstanding.
na naayos na natin ang hindi pagkakaunawaan.
(Sang Hyeon misunderstood So Hyun's honest feelings.)
(Hindi naintindihan ni Sang Hyeon ang tunay na nararamdaman ni So Hyun.)
Sang Hyeon is already the type that overthinks about everything.
Si Sang Hyeon 'yung tipo ng tao na masyadong nag-iisip sa lahat ng bagay.
And in various situations,
At sa iba't ibang sitwasyon,
he couldn't do anything for her...
wala siyang magagawa para sa kanya...
or make the right judgment. Watching himself like that,
o gumawa ng tamang paghatol. Habang pinapanood ang sarili nang ganoon,
he must've thought of him as really uncool.
siguro naisip niya na talagang hindi siya astig.
To be perfectly honest, he frustrates me as well.
Sa totoo lang, naiinis din siya sa akin.
Because he overthinks, it takes him time to take actions,
Dahil masyado siyang nag-iisip, matagal siyang kumilos,
- and he feels bad about it. - Right.
- at masama ang loob niya tungkol dito. - Tama.
- And that repeated several times, - Exactly.
- At inulit iyon nang ilang beses, - Eksakto.
Which caused miscommunication between him and So Hyun.
Na naging sanhi ng hindi pagkakaunawaan nila ni So Hyun.
But fortunately, So Hyun, as someone older than him, cleared his doubt.
Pero buti na lang at dahil mas matanda sa kanya si So Hyun, nalinaw niya ang kanyang pagdududa.
That's right.
Tama iyan.
(Fortunately, So Hyun cleared Sang Hyeon's doubt.)
(Mabuti na lang at nalinaw ni So Hyun ang pagdududa ni Sang Hyeon.)
(The long night has passed, and a new day begins.)
(Lumipas na ang mahabang gabi, at nagsisimula na ang isang bagong araw.)
(The morning has come after the age reveal.)
(Dumating ang umaga pagkatapos ng pagbubunyag ng edad.)
(Bon Hee and So Hyun's room)
(Kwarto nina Bon Hee at So Hyun)
They're too young, right?
Masyado pa silang bata, 'di ba?
Right.
Tama.
- I couldn't even imagine that. - True.
- Hindi ko nga maisip 'yan. - Totoo.
I'm really conservative.
Konserbatibo talaga ako.
- Oh, you are? - Yes.
- Ah, ikaw ba? - Oo.
He really is too young.
Masyado pa talaga siyang bata.
How much younger is he than you?
Gaano siya kabata kaysa sa iyo?
He's 12 years younger than me.
Mas bata siya sa akin ng 12 taon.
I had a lot going on in my mind...
Ang daming tumatakbo sa isip ko...
whereas he seemed so purehearted acting as if it was nothing.
samantalang siya ay tila napakadalisay ng puso na umakto na parang wala lang.
He nonchalantly said things like, "Let's go there together later."
Walang pakialam niyang sinabi ang mga bagay tulad ng, "Sabay-sabay tayong pumunta roon mamaya."
I mean, he must've worried about the age difference.
Ibig kong sabihin, malamang nag-aalala siya tungkol sa pagkakaiba ng edad.
- But he still showed his feelings. - Right.
- Pero ipinakita pa rin niya ang nararamdaman niya. - Tama.
And the way he reacted...
At ang paraan ng reaksyon niya...
- makes me forget about everything. - It stops you from it?
- nakakalimutan ko ba ang lahat. - Pinipigilan ka ba nito?
So I go along with him without worrying...
Kaya sumama na lang ako sa kanya nang walang inaalala...
and express my feelings.
at ipahayag ang aking nararamdaman.
I see. That makes sense.
Nakikita ko. May katuturan naman iyan.
Yesterday, he touched me so deeply...
Kahapon, sobrang lalim ng paghawak niya sa akin...
by giving me the peach and the eye drop.
sa pamamagitan ng pagbibigay sa akin ng peach at eye drop.
- Eye drop? - Yes.
- Patak sa mata? - Oo.
- I don't know about that. - After talking to Sang Hyeon,
- Hindi ko alam 'yan. - Pagkatapos kong makausap si Sang Hyeon,
we came down to the second floor, and Ji Yung saw us.
Bumaba kami sa ikalawang palapag, at nakita kami ni Ji Yung.
I kept pressing my eyes like this.
Pinikit ko pa nang ganito ang mga mata ko.
Then Ji Yung came to give me three containers of eye drop.
Tapos lumapit si Ji Yung para bigyan ako ng tatlong lalagyan ng eye drop.
Oh, really?
Ah, talaga?
(So Hyun's eyes were dry all day long yesterday.)
(Tuyo ang mga mata ni So Hyun buong araw kahapon.)
(Ji Yung heard about that and got eye drops for her.)
(Nabalitaan iyon ni Ji Yung kaya pinainom siya ng eye drops.)
Eye drop? Oh, you got those for her.
Patak ng mata? Ah, para sa kanya 'yan.
Oh, my. Thank you so much.
Naku, maraming salamat.
He gave her eye drops.
Binigyan niya ito ng eye drops.
- Really? Thank you. - How sweet.
- Talaga? Salamat. - Ang tamis.
That's so thoughtful of him.
Napaka-thoughtful naman niyan.
(Regardless of whether or not she reciprocates, Ji Yung helps her.)
(Kahit na gumanti man siya o hindi, tinutulungan pa rin siya ni Ji Yung.)
He's very thoughtful.
Napaka-thoughtful niya.
That cute brat.
Ang cute na batang 'yon.
"That cute brat?"
"Yung cute na batang 'yun?"
Isn't he a cute brat?
Ang cute niyang brat 'di ba?
- He's the youngest of all. - Exactly.
- Siya ang pinakabata sa lahat. - Tama.
He really does everything...
Talagang ginagawa niya ang lahat...
that the woman he likes wants.
na gusto ng babaeng gusto niya.
He's really proactive.
Napaka-proactive niya talaga.
I bet he is. He's manly.
Sigurado akong oo. Lalaking-lalaki siya.
- He's confident. - Indeed.
- May tiwala siya. - Oo nga.
- I like that about him. - Right.
- Gusto ko 'yan sa kanya. - Tama.
Things like that touch a woman's heart.
Nakakaantig sa puso ng isang babae ang mga ganoong bagay.
- That's right. - Right.
- Tama iyan. - Tama.
(Ji Yung clearly expresses his feelings to the end.)
(Malinaw na ipinahayag ni Ji Yung ang kanyang nararamdaman hanggang sa huli.)
Suddenly, Ji Yung won the ladies' hearts?
Bigla na lang ba nabihag ni Ji Yung ang puso ng mga babae?
Exactly. With three containers of eye drop.
Eksakto. May tatlong lalagyan ng patak sa mata.
(Ji Yung suddenly wins the affection of the older women?)
(Biglang nakuha ni Ji Yung ang pagmamahal ng mga matatandang babae?)
(Mu Jin is sprucing himself up alone in his room.)
(Nag-aayos si Mu Jin ng sarili niya sa kwarto niya nang mag-isa.)
(Right then, a message arrives.)
(Sakto, may dumating na mensahe.)
(Today, you will have Day and Night Dates.)
(Ngayon, magkakaroon kayo ng mga Date sa Araw at Gabi.)
(Please pick one lady for a daytime chat...)
(Pumili po kayo ng isang babae para sa isang kwentuhan sa araw...)
(and one for a nighttime chat.)
(at isa para sa isang kwentuhan sa gabi.)
This is the end.
Ito na ang katapusan.
What if more than one man choose the same woman?
Paano kung higit sa isang lalaki ang pumili ng iisang babae?
- The date will end more shortly. - Will they meet all together?
- Matatapos na ang petsa nang mas maaga. - Magkikita ba silang lahat nang magkasama?
(The younger men choose their dates for their last dates.)
(Pumipili ang mga nakababatang lalaki ng kanilang mga ka-date para sa kanilang mga huling ka-date.)
The younger men will choose one woman...
Ang mga nakababatang lalaki ay pipili ng isang babae...
to go on a date with in the daytime and the nighttime each.
para makipag-date sa araw at sa gabi.
I'm sure some of the ladies will be chosen by more than one man.
Sigurado akong ang ilan sa mga babae ay pipiliin ng higit sa isang lalaki.
And it's the last date before the final decision.
At ito na ang huling date bago ang pinal na desisyon.
So they will choose the women very carefully.
Kaya pipiliin nila nang mabuti ang mga babae.
Probably.
Malamang.
(Sighing)
(Bumubuntong-hininga)
- Did you all get the message? - Yes.
- Nakuha ba ninyong lahat ang mensahe? - Oo.
What if I choose the same person for both the day and night?
Paano kung iisang tao ang piliin ko sa parehong araw at gabi?
No way. You should choose one for each.
Hindi pwede. Dapat pumili ka ng isa para sa bawat isa.
I'm most curious about Mu Jin and Hyeon Jun.
Sobrang curious ako kina Mu Jin at Hyeon Jun.
What did you talk about with them, and how deep was the conversation?
Ano ang pinag-usapan ninyo sa kanila, at gaano kalalim ang naging usapan?
The two of you have been close to them for quite a long time.
Matagal na kayong malapit sa kanilang dalawa.
So you must've had progress in your conversations with them.
Kaya malamang ay may progreso ka sa mga pakikipag-usap mo sa kanila.
I'll go first.
Mauuna na ako.
Rather than asking about her dating style...
Sa halip na magtanong tungkol sa istilo ng pakikipag-date niya...
and the type of men she likes,
at ang tipo ng mga lalaking gusto niya,
I tried...
Sinubukan ko...
to hear her life story.
para marinig ang kwento ng buhay niya.
That's mature.
Matured na 'yan.
Is Mu Jin giving them a lecture?
Nagbibigay ba ng lecture si Mu Jin sa kanila?
(Kim Mu Jin, the star instructor of dating?)
(Si Kim Mu Jin, ang pangunahing instruktor ng pakikipag-date?)
The star instructor of dating?
Ang bida sa pakikipag-date?
Goodness. It's hard to decide.
Naku. Ang hirap magdesisyon.
(Sighing)
(Bumubuntong-hininga)
Since it's the day before the final decision,
Dahil araw na bago ang huling desisyon,
I think it'll be more romantic if we talk at night...
Sa tingin ko mas romantiko kung mag-uusap tayo sa gabi...
and that we'll be able to have a more honest conversation.
at para makapag-usap tayo nang mas tapat.
Those were the last dates before the final decision,
Iyon ang mga huling petsa bago ang pangwakas na desisyon,
and I didn't have a lot of time to spend with the women.
at wala akong gaanong oras na makasama ang mga babae.
So I decided to choose one that I wanted to talk to...
Kaya napagdesisyunan kong pumili ng isa na gusto kong makausap...
and one that I wanted to have a deeper conversation with.
at isa na gusto kong makausap nang mas malaliman.
With that thought, I chose two women.
Dahil sa kaisipang iyon, pumili ako ng dalawang babae.
Who could they be?
Sino kaya sila?
I clearly knew whom I should choose.
Malinaw kong alam kung sino ang dapat kong piliin.
The ones I want to get to know better.
Yung mga gusto kong makilala pa nang mas mabuti.
The ones he wants to get to know "better."
Yung mga gusto niyang mas makilala pa.
(They choose their dates more carefully than ever.)
(Mas maingat nilang pinipili ang kanilang mga date kaysa dati.)
They will have dates in the daytime...
Magkakaroon sila ng date sa araw...
- and in the nighttime separately. - Yes.
- at sa gabi nang hiwalay. - Oo.
These will be their last dates on this show.
Ito na ang magiging huling date nila sa palabas na ito.
What's the difference between a day date and a night date?
Ano ang pagkakaiba ng day date at night date?
If you want to talk honestly with someone over a drink...
Kung gusto mong makipag-usap nang tapat sa isang tao habang umiinom...
and get to know her deeper, you should pick a night date.
at para mas makilala mo pa siya, dapat kang pumili ng date sa gabi.
Right.
Tama.
Yes. And for a day date,
Oo. At para sa isang araw na date,
you wouldn't choose someone you want to spend more time with...
Hindi mo pipiliin ang taong gusto mong makasama nang mas matagal...
so that you can get to know her better.
para mas makilala mo pa siya.
I don't think they'd choose someone like that for a day date.
Sa tingin ko hindi nila pipiliin ang isang taong ganoon para sa isang araw na date.
I agree with him.
Sumasang-ayon ako sa kanya.
They have to choose two women.
Kailangan nilang pumili ng dalawang babae.
So there must be the best and the second best.
Kaya dapat mayroong pinakamahusay at pangalawa sa pinakamahusay.
Of course, there will be the 1st and 2nd choices.
Siyempre, magkakaroon ng una at pangalawang pagpipilian.
Right? I bet they'll definitely pick the first choice for a night date...
Tama? Sigurado akong pipiliin nila ang unang pagpipilian para sa isang night date...
- Really? - Yes.
- Talaga? - Oo.
Because the night date will be the last date they will have.
Dahil ang night date ang magiging huling date nila.
And the day date could fade into memory...
At ang petsa ng araw ay maaaring maglaho sa alaala...
- as time passes, as Woo Young said. - Oh, I get it.
- habang lumilipas ang panahon, gaya ng sabi ni Woo Young. - Ah, naiintindihan ko.
The day date could be forgotten?
Pwede bang kalimutan ang petsa?
Yes, I think so. I'd forget about the day date.
Oo, sa tingin ko. Kakalimutan ko na ang tungkol sa petsa.
- A night date is better. - Do you prefer a night date?
- Mas mainam ang night date. - Mas gusto mo ba ang night date?
Yes, a night date is better.
Oo, mas maganda ang night date.
It's easier to have an honest conversation at night.
Mas madaling magkaroon ng tapat na pag-uusap sa gabi.
That's right.
Tama iyan.
(Older women, please check your dates in the QR Room.)
(Mga nakatatandang babae, pakitingnan ang inyong mga petsa sa QR Room.)
These are the last dates they will have.
Ito na ang mga huling date nila.
Oh, she's here.
Ah, nandito siya.
(The first older woman, Bon Hee)
(Ang unang matandang babae, si Bon Hee)
(Whom will she have the Day and Night Dates with?)
(Sino ang makakasama niya sa Day and Night Dates?)
She'll find out who asked her out on a date.
Malalaman niya kung sino ang nag-imbita sa kanya para sa isang date.
(Surprised)
(Nagulat)
Who could it be?
Sino kaya ito?
I'm sure Mu Jin chose her.
Sigurado akong siya ang pinili ni Mu Jin.
- Right. - There's no doubt Mu Jin chose her.
- Tama. - Walang duda na siya ang pinili ni Mu Jin.
Well... Yeong Gyeong...
Aba... Yeong Gyeong...
- Hyeon Jun. - I hope someone chose her.
- Hyeon Jun. - Sana may pumili sa kanya.
Right.
Tama.
(Who will go on a date with So Hyun, the third older woman?)
(Sino ang makikipag-date kay So Hyun, ang pangatlong matandang babae?)
Since we have only one day left,
Dahil isang araw na lang ang natitira sa atin,
I wanted to have a more serious talk with Sang Hyeon.
Gusto kong makausap nang mas seryoso si Sang Hyeon.
- Her reaction... - Why?
- Ang reaksyon niya... - Bakit?
What's going on? Why?
Anong nangyayari? Bakit?
Isn't it because he didn't choose her?
Hindi ba dahil hindi siya ang pinili niya?
Is it because she wasn't chosen by the one she expected?
Dahil ba hindi siya pinili ng inaasahan niya?
Or was she chosen by someone she never expected?
O pinili ba siya ng isang taong hindi niya inaasahan?
She doesn't look so happy.
Mukhang hindi siya masaya.
(The fourth older woman, Ji Won)
(Ang pang-apat na matandang babae, si Ji Won)
I'm interested in Sang Won,
Interesado ako kay Sang Won,
but we have little time left.
pero kakaunti na lang ang natitirang oras natin.
- What? - What? That's a similar reaction.
- Ano? - Ano? Pareho lang 'yan ng reaksyon.
(And the last one, Ye Eun)
(At ang panghuli, si Ye Eun)
I want to go on a date with Sang Won.
Gusto kong makipag-date kay Sang Won.
All she thinks about is Sang Won.
Si Sang Won lang ang iniisip niya.
(Could Ye Eun meet Sang Won on the Day and Night Dates?)
(Maaari bang makilala ni Ye Eun si Sang Won sa mga date sa araw at gabi?)
- What? - Why?
- Ano? - Bakit?
- What on earth is going on? - What happened?
- Ano ba ang nangyayari? - Anong nangyari?
- What is going on right now? - Why did she react that way?
- Anong nangyayari ngayon? - Bakit ganoon ang reaksyon niya?
All three of them...
Lahat silang tatlo...
- They didn't seem happy... Right. - seemed dumbfounded.
- Parang hindi sila masaya... Tama. - tila natulala.
- They didn't seem so happy. - Exactly.
- Mukhang hindi sila ganoon kasaya. - Tama.
- They all seemed flabbergasted. - Right.
- Tila lahat sila ay nagulat. - Tama.
(Hissing)
(Sumisitsit)
(Ye Eun goes under the blanket as soon as she comes to her room.)
(Sumubsob agad si Ye Eun sa ilalim ng kumot pagkarating niya sa kanyang kwarto.)
Going under the blanket probably means she is upset.
Ang paglubog niya sa kumot ay malamang na nangangahulugang nagagalit siya.
Is it because she's very excited?
Dahil ba sa sobrang excited niya?
- I don't think that's the case. - I don't think so.
- Sa palagay ko ay hindi ganoon. - Sa palagay ko ay hindi.
(Quietly, she covers her face with the blanket.)
(Dahan-dahan niyang tinakpan ang kanyang mukha gamit ang kumot.)
(Sniffling)
(Sniffling)
Is she crying?
Umiiyak ba siya?
- Oh, no. - Poor her.
- Naku, hindi. - Kawawa naman siya.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
(Ye Eun wasn't chosen by anyone today.)
(Walang sinuman ang pumili kay Ye Eun ngayon.)
My gosh. Really?
Naku. Talaga?
I see that I'm not popular.
Nakikita kong hindi ako sikat.
That's not true. Don't think that way.
Hindi totoo iyan. Huwag kang mag-isip nang ganyan.
This is practically the last day at Yeon House.
Ito na halos ang huling araw sa Yeon House.
Of course, she wants to cry.
Siyempre, gusto niyang umiyak.
I wonder whom Sang Won chose.
Iniisip ko kung sino ang pinili ni Sang Won.
Exactly.
Eksakto.
The fact that she was chosen by no one...
Ang katotohanang hindi siya pinili ng kahit sino...
means that someone was chosen by many men.
nangangahulugan na ang isang tao ay pinili ng maraming tao.
(The younger men chose their own dates.)
(Ang mga nakababatang lalaki ang pumili ng sarili nilang mga ka-date.)
(It's time to meet the older women they want to go on dates with.)
(Panahon na para makilala ang mga matatandang babae na gusto nilang maka-date.)
(Waiting for his date for the day date, Sang Hyeon looks nervous.)
(Habang naghihintay sa kanyang ka-date para sa araw na iyon, mukhang kinakabahan si Sang Hyeon.)
Sang Hyeon...
Sang Hyeon...
Sang Hyeon made a choice.
Gumawa ng desisyon si Sang Hyeon.
If So Hyun doesn't come...
Kung hindi darating si So Hyun...
Won't he meet So Hyun at night?
Hindi ba niya makikilala si So Hyun sa gabi?
- Oh, because this is a day date? - Yes. It's a day date.
- Oh, dahil ba day date ito? - Oo. Day date ito.
(Who's Sang Hyeon's date for the day date?)
(Sino ang ka-date ni Sang Hyeon para sa araw na ito?)
(While Sang Hyeon is waiting, )
(Habang naghihintay si Sang Hyeon,)
(an older woman is approaching him.)
(May isang matandang babae na papalapit sa kanya.)
(Sang Hyeon's date for the day date)
(Ang date ni Sang Hyeon para sa araw na ito)
(Bon Hee)
(Bon Hee)
- Oh, it's Bon Hee. - It's Bon Hee.
- Ah, si Bon Hee pala. - Si Bon Hee pala.
She looks pretty.
Ang ganda niya.
(Smiling)
(Nakangiti)
Oh, my goodness.
Naku, naku!
So he picked her in the end.
Kaya sa huli ay siya ang pinili niya.
For the day date, I chose Bon Hee whom I'd never gone on a date with.
Para sa day date, pinili ko si Bon Hee na hindi ko pa nakasama sa date.
Even though I know she has a good relationship with Mu Jin,
Kahit alam kong maganda ang relasyon nila ni Mu Jin,
aside from that,
bukod doon,
I wanted to talk more to her.
Gusto ko pa sana siyang makausap nang mas matagal.
- He should leave no regrets. - Whom did you choose?
- Hindi siya dapat mag-iwan ng anumang pagsisisi. - Sino ang pinili mo?
(Five-Minute Time Attack Date, "Did you choose Bon Hee?")
(Petsa ng Pag-atake na may Limang Minutong Oras, "Pinili mo ba si Bon Hee?")
(I chose Bon Hee.)
(Pinili ko si Bon Hee.)
(He hesitated and missed his chance to go on the first date with her.)
(Nag-atubili siya at pinalampas ang pagkakataong makipag-date sa kanya sa unang pagkakataon.)
(Who else do you want to talk to?)
(Sino pa ang gusto mong makausap?)
(Bon Hee...)
(Bon Hee...)
(From the beginning, Sang Hyeon always wanted to talk to Bon Hee.)
(Mula pa sa simula, gustong-gusto na ni Sang Hyeon na makausap si Bon Hee.)
(On the second night, he went to see Bon Hee.)
(Sa ikalawang gabi, pinuntahan niya si Bon Hee.)
(I wanted to go on a date with you too, Bon Hee.)
(Gusto ko ring makipag-date sa iyo, Bon Hee.)
(From the start, Sang Hyeon has been sending Love QR messages to her.)
(Mula sa simula, nagpapadala na si Sang Hyeon ng mga Love QR message sa kanya.)
Watching their story somehow makes me...
Ang panonood ng kanilang kwento ay kahit papaano ay nakakapagpaisip sa akin...
feel like I'm watching a music video.
Parang nanonood ako ng music video.
It's too sad.
Nakakalungkot naman masyado.
(Sang Hyeon has been wanting to go on a date with Bon Hee.)
(Matagal nang gustong makipag-date ni Sang Hyeon kay Bon Hee.)
She must be so beautiful.
Ang ganda niya siguro.
- He must be thrilled. - He's thrilled.
- Tuwang-tuwa siguro siya. - Tuwang-tuwa siya.
(Flinching)
(Nanginig)
Stay there.
Manatili ka roon.
I'll come to you.
Pupunta ako sa iyo.
(I'll come to you.)
(Pupunta ako sa iyo.)
I wanted to get a chance to talk to Sang Hyeon...
Gusto kong magkaroon ng pagkakataong makausap si Sang Hyeon...
at least once.
kahit isang beses.
Fortunately, just before it ended,
Mabuti na lang at bago pa man ito matapos,
we got a chance to talk, and I was relieved.
Nagkaroon kami ng pagkakataong mag-usap, at nakahinga ako nang maluwag.
(Finally, Sang Hyeon and Bon Hee are on a date.)
(Sa wakas, nagde-date na sina Sang Hyeon at Bon Hee.)
- When you were walking in... - Yes?
- Noong papasok ka... - Oo?
Wait, can I just call you by your name, Bon Hee?
Teka, puwede ba kitang tawagin sa pangalan mo, Bon Hee?
Sure.
Sigurado.
- You should do the same. - Just like that?
- Dapat gawin mo rin 'yan. - Ganun lang?
I was already speaking quite casually to you.
Kaswal na kausap na kita noon pa.
- Right. - I am speaking casually.
- Tama. - Kaswal lang ang sinasabi ko.
I thought I was always speaking formally. Wasn't I?
Akala ko lagi akong nagsasalita nang pormal. Hindi ba?
The other day, we said we should all speak casually now.
Noong isang araw, sinabi naming dapat tayong lahat ay mag-usap nang kaswal ngayon.
- Right. - Let's speak casually.
- Sige. - Mag-usap tayo nang kaswal.
I don't think so, Sang Hyeon.
Sa tingin ko hindi, Sang Hyeon.
Can I? May I speak casually to you now?
Maaari ba akong makipag-usap sa iyo nang kaswal ngayon?
- It takes time for me. - Does it take time?
- Kailangan ng oras para sa akin. - Kailangan ba ng oras?
- I haven't done it to anyone yet. - You haven't?
- Hindi ko pa ito nagagawa kahit kanino. - Hindi mo pa nagagawa?
How about Mu Jin?
Kumusta naman si Mu Jin?
I only did it because it was a mission.
Ginawa ko lang iyon dahil isa itong misyon.
I spoke formally to him after. That's where I am at.
Kinausap ko siya nang pormal pagkatapos. Doon na ako ngayon.
Can I speak casually to you though?
Pero pwede ba akong makipag-usap sa'yo nang kaswal?
I will speak casually.
Magsasalita ako nang kaswal.
Okay.
Sige.
As you were walking here...
Habang naglalakad ka papunta rito...
Although you are not wearing a dress,
Kahit hindi ka nakasuot ng damit,
you looked like you were walking down the aisle.
Mukha kang naglalakad sa aisle.
And it felt strange.
At kakaiba ang pakiramdam.
You were beautiful.
Ang ganda mo noon.
(Shy)
(Mahiyain)
Seeing you like this, you are quite different.
Kapag nakikita kitang ganyan, ibang-iba ka.
I was determined to go on a proper date with you once.
Determinado akong makipag-date sa iyo noon.
Right.
Tama.
Right. I wanted to talk to you in private too.
Sige. Gusto rin kitang makausap nang pribado.
You felt like someone...
Parang may naramdaman kang ibang tao...
who would...
sino ang...
understand and accept...
intindihin at tanggapin...
even the ugly parts of me.
kahit ang mga pangit na bahagi ko.
Bon Hee felt like that person?
Parang ganoon din ang pakiramdam ni Bon Hee?
We're going home the day after tomorrow.
Uuwi na kami kinabukasan.
- So I wanted to talk to you. - I see.
- Kaya gusto kitang makausap. - Naiintindihan ko.
I thought I had to talk to you today.
Akala ko kailangan kitang makausap ngayon.
It's funny,
Nakakatawa,
but as soon as I received the mission,
pero nang matanggap ko ang misyon,
I declared that I would go on a day date with you.
Nagdeklara ako na makikipag-date ako sa'yo nang isang araw.
He did well.
Maayos ang ginawa niya.
(Please pick one lady for a daytime chat...)
(Pumili po kayo ng isang babae para sa isang kwentuhan sa araw...)
(and one for a nighttime chat.)
(at isa para sa isang kwentuhan sa gabi.)
I want to talk to Bon Hee in the daytime.
Gusto kong makausap si Bon Hee mamayang hapon.
Are you declaring war?
Nagdedeklara ka ba ng digmaan?
(Is Sang Hyeon declaring war?)
(Nagdedeklara ba ng digmaan si Sang Hyeon?)
By the way, are you supposed to say who you choose?
Siya nga pala, dapat mo bang sabihin kung sino ang pipiliin mo?
If it's one for daytime and one for night,
Kung isa para sa araw at isa para sa gabi,
we can talk to the person we want.
makakausap natin ang taong gusto natin.
We don't need to say it aloud.
Hindi natin kailangang sabihin ito nang malakas.
Right.
Tama.
He got a little annoyed.
Medyo nainis siya.
- Yes. - Yes.
- Oo. - Oo.
He's annoyed.
Naiinis siya.
You said it in front of everyone?
Sinabi mo ba 'yan sa harap ng lahat?
Yes, when guys were all gathered.
Oo, noong nagtipon-tipon na ang lahat ng mga lalaki.
I said I'd talk to you in the daytime.
Sabi ko kakausapin kita mamayang hapon.
That's nice.
Maganda iyan.
That's why we are able to have a chat like this.
Kaya nga nakakapag-usap tayo nang ganito.
- Oh, dear. - I'm glad he mustered his courage.
- Naku, mahal ko. - Natutuwa akong naglakas-loob siya.
It's better than having regrets.
Mas mabuti na 'yon kaysa sa magkaroon ng pagsisisi.
I love the color green.
Gustung-gusto ko ang kulay berde.
- You do? - It suits you so well.
- Oo? - Bagay na bagay sa iyo.
- It does. - I love green.
- Oo. - Mahilig ako sa berde.
I love green shades and brown and green combination.
Mahilig ako sa mga berdeng kulay at sa kombinasyon ng kayumanggi at berde.
They are relaxing colors.
Nakakarelaks ang mga kulay na ito.
- Right. - They make you calm.
- Tama. - Pinapakalma ka nila.
- Are you wearing lenses? - No, I am not.
- Nakasuot ka ba ng lente? - Hindi, hindi ako gumagamit.
Your eyes are really brown.
Ang kulay kayumanggi talaga ng mga mata mo.
Yes. My eyes are brown.
Oo. Kayumanggi ang mga mata ko.
They suit you so well.
Angkop na angkop sila sa iyo.
I thought you were wearing contact lenses.
Akala ko nakasuot ka ng contact lens.
(You did?)
(Ginawa mo?)
Oh, dear. He's so happy.
Naku, mahal ko. Ang saya-saya niya.
- My eyes are slightly brown too. - Can I see?
- Medyo kayumanggi rin ang mga mata ko. - Nakakakita ba ako?
I will check later.
Susuriin ko mamaya.
- Check later. - I will check later.
- Tingnan ko mamaya. - Susuriin ko mamaya.
After coming to Yeon House,
Pagkatapos makarating sa Yeon House,
I regretted,
Nagsisi ako,
and I spent time alone,
at ginugol ko ang oras ko nang mag-isa,
lost in my thoughts.
nawala sa aking mga iniisip.
It might be the age difference.
Maaaring ang pagkakaiba ng edad.
It might have been the issue...
Maaaring ito ang naging isyu...
with my self-esteem.
kasama ang aking pagpapahalaga sa sarili.
Because of those things,
Dahil sa mga bagay na iyon,
the more I thought about things, the more embarrassed I got.
habang iniisip ko ang mga bagay-bagay, lalo akong nahihiya.
I am embarrassed of myself a little.
Medyo nahihiya ako sa sarili ko.
Those thoughts have been haunting me all along.
Ang mga kaisipang iyon ay matagal ko nang ginugulo.
But when I talked to you,
Pero noong kinausap kita,
you told me you did the same...
Sabi mo sa akin, ganun din ang ginawa mo...
and that you managed to overcome it naturally.
at nagawa mo itong malampasan nang natural.
You told me that it wasn't weird at all.
Sinabi mo sa akin na hindi naman iyon kakaiba.
(Bon Hee comforted Sang Hyeon.)
(Inalo ni Bon Hee si Sang Hyeon.)
Did she?
Ginawa ba niya?
I loved your warmth.
Nagustuhan ko ang iyong init.
(Sang Hyeon loved Bon Hee's warmth.)
(Gustung-gusto ni Sang Hyeon ang init ni Bon Hee.)
So this is what Sang Hyeon likes.
Kaya ito ang gusto ni Sang Hyeon.
He seems to feel comfortable when he's around someone alike.
Parang komportable siya kapag may kasama siyang katulad niya.
You and Mu Jin.
Ikaw at si Mu Jin.
Have you been interested in each other...
Naging interesado ba kayo sa isa't isa...
since the first time you met?
simula noong una kayong nagkita?
It wasn't like that.
Hindi naman ganoon noon.
On the day we arrived, I just learned...
Noong araw na dumating kami, saka ko lang nalaman...
- I see. - about who were here.
- Nakikita ko. - tungkol sa kung sino ang nandito.
I thought everyone was nice.
Akala ko mababait ang lahat.
That was the first day emotion.
Iyon ang emosyon noong unang araw.
He seemed like a nice person.
Mukhang mabait naman siyang tao.
That was my thought on the first day.
Iyon ang nasa isip ko noong unang araw.
I wonder how things would have unfolded...
Iniisip ko kung paano kaya nangyari ang mga bagay-bagay...
if you went on that first date with me.
kung sumama ka sa unang date ko.
- Right. - Oh, dear.
- Tama. - Naku, sayang.
We never know what would've happened then.
Hindi natin alam kung ano ang mangyayari noon.
If I got to know you first,
Kung ikaw ang unang nakilala ko,
realized how good of a match we are,
napagtanto kung gaano tayo kaganda ang laban,
and then chose a date...
at saka pumili ng petsa...
on a first-come-first-served basis,
sa batayan na "unang dumating, unang mapaglilingkuran,"
perhaps then I would have made bolder moves.
marahil kung gayon ay mas matapang sana akong gumawa ng mga hakbang.
- At the time, I was careful. - He's regretting...
- Noong mga panahong iyon, nag-ingat ako. - Nagsisisi siya...
- every single move he made. - Right.
- bawat galaw niya. - Tama.
He's saying everything he can.
Sinasabi niya lahat ng kaya niya.
This is my personal opinion, but I think he is regretting...
Ito ang personal kong opinyon, pero sa tingin ko ay pinagsisisihan niya...
the fact that he hesitated...
ang katotohanang nag-alangan siya...
to express his feelings for her...
para ipahayag ang nararamdaman niya para sa kanya...
while Mu Jin was making bold moves.
habang si Mu Jin ay gumagawa ng matatapang na galaw.
He lost his chance to Mu Jin.
Nawala ang pagkakataon niya kay Mu Jin.
But Bon Hee and Sang Hyeon...
Pero sina Bon Hee at Sang Hyeon...
met just 2 to 3 hours after that.
nagkita kami pagkalipas lang ng 2 hanggang 3 oras.
Mu Jin and Sang Hyeon are just two 2 to 3 hours apart.
Sina Mu Jin at Sang Hyeon ay may pagitan lamang na 2 hanggang 3 oras.
But if he expressed his interest in her...
Pero kung ipinahayag niya ang kanyang interes sa kanya...
and approached her from the beginning,
at nilapitan siya mula sa simula,
they would have started...
sana nagsimula na sila...
- from the same starting line. - Right.
- mula sa parehong panimulang linya. - Tama.
At this point, he might regret that.
Sa puntong ito, maaaring pagsisihan niya iyon.
By the way, Mu Jin was great yesterday.
Siya nga pala, ang galing ni Mu Jin kahapon.
Whether we are talking among ourselves...
Kung tayo man ay nag-uusap sa ating mga sarili...
or we are talking to the camera after the announcement,
o kaya naman ay nakikipag-usap tayo sa kamera pagkatapos ng anunsyo,
he didn't regret the choices he made.
hindi niya pinagsisihan ang mga pagpiling ginawa niya.
He didn't regret at all. I could see that he didn't...
Hindi siya nagsisi kahit kaunti. Nakita kong hindi niya ginawa...
mind the age difference at all.
huwag mo na lang pansinin ang pagkakaiba ng edad.
I thought he was great.
Akala ko magaling siya.
He's praising Mu Jin too.
Pinupuri rin niya si Mu Jin.
Right. He's amazing.
Tama. Ang galing niya.
- That's amazing. - I wouldn't have been...
- Ang galing naman. - Hindi sana ako...
able to do what he did.
kayang gawin ang ginawa niya.
What I want to tell you...
Ang gusto kong sabihin sa iyo...
is that I used to be someone very similar to you.
ay dati akong isang taong halos kapareho mo.
But who I am today is...
Pero kung sino ako ngayon ay...
very different from who I was ten years ago.
ibang-iba na sa kung sino ako sampung taon na ang nakalilipas.
I was introverted.
Introvert ako noon.
You remind me of myself.
Pinapaalala mo sa akin ang sarili ko.
I can understand you perfectly.
Naiintindihan kita nang lubusan.
You have your own strengths and weaknesses.
May sarili kang mga kalakasan at kahinaan.
I saw how thoughtful you are in different ways.
Nakita ko kung gaano ka ka-thoughtful sa iba't ibang paraan.
Right. He's thoughtful.
Tama. Maalalahanin siya.
It's just different.
Iba lang talaga.
Finding the person who matches your frequency is what matters.
Ang mahalaga ay mahanap ang taong kapareho mo ng iyong dalas.
Just because someone expresses everything he feels...
Dahil lang sa may taong naglalabas ng lahat ng nararamdaman niya...
doesn't mean that's cool.
hindi ibig sabihin na astig 'yan.
Right.
Tama.
I will say something funny.
May sasabihin akong nakakatawa.
Someone loves it when a guy hands her a flower...
Gustong-gusto ng isang tao kapag may lalaking nagbibigay sa kanya ng bulaklak...
in front of a big crowd.
sa harap ng isang malaking pulutong.
- Right. - But there's also someone...
- Tama. - Pero mayroon ding isang tao...
- who cringes in that situation. - You get paralyzed.
- sino ang maiinis sa sitwasyong iyon. - Mapaparalisa ka.
She hates it when a guy...
Ayaw niya kapag may lalaki...
confesses his love in front of so many people.
umamin ng pagmamahal sa harap ng maraming tao.
At the end of the day,
Sa pagtatapos ng araw,
it's all personal preference.
pansariling kagustuhan lang naman lahat 'yan.
So I don't see you as being...
Kaya hindi kita nakikitang...
less cool than Mu Jin.
hindi kasing-astig ni Mu Jin.
- Then... - I see the things unique to you.
- Kung gayon... - Nakikita ko ang mga bagay na kakaiba sa iyo.
At times like this,
Sa mga panahong tulad nito,
she's got that "older woman power,"
Taglay niya ang "kapangyarihan ng isang matandang babae,"
- if I may call it that. - That's right.
- kung puwede ko itong tawaging ganoon. - Tama.
She's got that charm of an older woman.
Taglay niya ang karisma ng isang matandang babae.
- Right. - I know.
- Tama. - Alam ko.
I...
Ako...
Isn't she so great?
Hindi ba't napakagaling niya?
- I... - Are you in love with her?
- Ako... - Mahal mo ba siya?
I am.
Ako nga.
Sang Hyeon seems to be...
Mukhang si Sang Hyeon...
regretful and self-sabotaging.
nagsisisi at naninira sa sarili.
- She perfectly... - Comforted him?
- Lubos siyang... - Inaliw mo ba siya?
- Yes. She... - She understood him.
- Oo. Siya... - Naintindihan niya siya.
She's embracing him in the most perfect manner,
Niyakap niya ito sa pinakaperpektong paraan,
and that makes her really cool.
at iyon ang talagang nagpapagaling sa kanya.
Whenever someone asked about my ideal type...
Kapag may nagtatanong tungkol sa ideal type ko...
in terms of character, rather than looks,
sa usapin ng pagkatao, hindi ng hitsura,
I always said it was someone who doesn't make me feel small.
Palagi kong sinasabi na siya yung taong hindi nagpaparamdam sa akin na maliit ako.
Right.
Tama.
Then people asked, "What makes you feel small?"
Pagkatapos ay nagtanong ang mga tao, "Ano ang nagpaparamdam sa iyo na maliit ka?"
I always struggled to answer.
Palagi akong nahihirapang sumagot.
Someone who doesn't get irritated much.
Isang taong hindi masyadong naiirita.
Someone who is considerate of me. Those were my answers.
Isang taong maalalahanin sa akin. Iyan ang mga sagot ko.
(Nodding)
(Tumango)
Seeing you, I know now.
Ngayong nakita na kita, alam ko na.
I know the kind of love that doesn't make me feel small.
Alam ko yung klase ng pagmamahal na hindi nagpaparamdam sa akin na maliit ako.
Oh, dear.
Naku, mahal ko.
Someone who doesn't get frustrated by me being this way,
Isang taong hindi naiinis sa aking pagiging ganito,
someone who's willing to wait for me and accept me.
Isang taong handang maghintay at tanggapin ako.
I can now say that.
Masasabi ko na ngayon iyan.
I feel like he's constantly confessing his love for her.
Pakiramdam ko ay palagi niyang inaamin ang pagmamahal niya para sa kanya.
Bon Hee's heart must break...
Siguradong madudurog ang puso ni Bon Hee...
listening to that.
nakikinig diyan.
Anyway, tomorrow,
Kahit papaano, bukas,
we will have to make a decision.
kailangan nating gumawa ng desisyon.
(They don't have much time left in Yeon House.)
(Wala na silang gaanong oras sa Yeon House.)
Whatever I choose,
Kahit ano pa ang piliin ko,
I will follow my heart, as you taught me.
Susundin ko ang puso ko, gaya ng itinuro mo sa akin.
That's packed with meaning.
Punong-puno iyon ng kahulugan.
He's confessing his love until the very end.
Inamin niya ang kanyang pag-ibig hanggang sa huli.
(Where will Sang Hyeon's heart end up?)
(Saan kaya mapupunta ang puso ni Sang Hyeon?)
Should we...
Dapat ba tayong...
- take a walk? - Shall we?
- maglakad-lakad? - Maglalakad tayo?
Sounds great.
Maganda ang tunog.
You are so eloquent.
Napakahusay mo magsalita.
- No, I'm not. - You are eloquent.
- Hindi, hindi ako ganoon. - Mahusay ka magsalita.
I nearly fell for you.
Muntik na akong mahulog sa'yo.
- Seriously. - I feel...
- Seryoso. - Pakiramdam ko...
a little more comfortable with you now.
medyo mas komportable na ako sa'yo ngayon.
- It was something I wanted to say. - Be careful.
- May gusto sana akong sabihin. - Mag-ingat ka.
And...
At...
What's your ideal type? Be honest.
Ano ang ideal mong tipo ng tao? Maging tapat.
- Me? - Be brutally honest.
- Ako? - Maging tapat ka talaga.
I like someone...
May gusto ako sa isang tao...
who's got a nice voice. That's...
na may magandang boses. Iyan ay...
- How's my voice? - It's nice.
- Kumusta ang boses ko? - Maganda naman.
I will tell you that.
Sasabihin ko sa iyo iyan.
I can tell you right away if something is good.
Masasabi ko agad sa iyo kung may maganda.
Lucky me.
Ang swerte ko.
The date with Bon Hee...
Ang date kasama si Bon Hee...
left a very strong impression.
nag-iwan ng napakalakas na impresyon.
That made me...
Dahil doon, ako'y...
very indecisive.
napaka-indi makapagdesisyon.
What will he do?
Ano ang gagawin niya?
It made me regret that we didn't go on a date sooner.
Pinagsisisihan ko na hindi kami nag-date nang mas maaga.
I felt really sorry that it was our first date.
Nalungkot talaga ako na iyon ang unang date namin.
I realized my ideal type of woman...
Nakilala ko na ang ideal kong tipo ng babae...
was actually Bon Hee.
ay si Bon Hee talaga.
That made me really confused.
Naguluhan talaga ako noon.
- Oh, dear. - He's in big trouble.
- Naku, mahal ko. - Nasa malaking problema siya.
What will he do?
Ano ang gagawin niya?
- What will he do? - What will he do now?
- Ano ang gagawin niya? - Ano ang gagawin niya ngayon?
Looking at their date, this is what I thought.
Habang tinitingnan ko ang date nila, ito ang naisip ko.
I thought Sang Hyeon went on the date...
Akala ko si Sang Hyeon ang pupunta sa date...
to end things with Bon Hee.
para tapusin ang mga bagay-bagay kay Bon Hee.
But when he was leaving, he seems to have realized,
Pero noong paalis na siya, tila napagtanto niya,
"It's true that I like her."
"Totoo naman na gusto ko siya."
"I'm in trouble."
"Nasa problema ako."
Sang Hyeon came to a realization.
Napagtanto ni Sang Hyeon.
I think he fell more in love with her.
Sa tingin ko mas lalo siyang na-inlove sa kanya.
How will these late 1-on-1 dates...
Paano kaya ang mga huling 1-on-1 date na ito...
affect their final decision?
makakaapekto sa kanilang huling desisyon?
I think Sang Hyeon will choose Bon Hee until the end.
Sa tingin ko pipiliin ni Sang Hyeon si Bon Hee hanggang sa huli.
We will have to see how the night date...
Tingnan natin kung paano ang night date...
- with So Hyun goes. - Listen.
- kasama si So Hyun. - Makinig ka.
We don't know if Sang Hyeon chose So Hyun.
Hindi natin alam kung pinili ni Sang Hyeon si So Hyun.
You're right. Why did we think he already chose her?
Tama ka. Bakit natin naisip na pinili na niya siya?
- Right. - We don't know.
- Tama. - Hindi namin alam.
But don't you think...
Pero hindi mo ba naiisip...
the night date wouldn't matter at all?
Wala namang pakialam ang night date?
- The night date won't matter? - Right.
- Hindi mahalaga ang night date? - Tama.
The night date won't have any impact?
Wala namang epekto ang night date?
That's what I think.
Iyan ang iniisip ko.
(Was the daytime date with Bon Hee that strong?)
(Ganoon ba kalakas ang dating nila ni Bon Hee noong araw?)
(This is hard.)
(Mahirap ito.)
Will it not matter?
Hindi ba ito mahalaga?
(The second daytime date)
(Ang pangalawang date sa araw)
(The younger man waiting for his daytime date is...)
(Ang nakababatang lalaki na naghihintay para sa kanyang date sa araw ay...)
It's Mu Jin.
Si Mu Jin pala.
- He is... - Who is he going on a date with?
- Siya ay... - Sino ang makakadate niya?
- Who did Mu Jin choose? - Who is it? I'm so curious.
- Sino ang pinili ni Mu Jin? - Sino iyon? Nacurious talaga ako.
I'm so curious.
Nacurious talaga ako.
- Who is it? - The daytime date.
- Sino 'yan? - Yung date sa araw.
(An older woman walks towards Mu Jin.)
(Isang matandang babae ang naglakad papunta kay Mu Jin.)
- Is it So Hyun? - So Hyun?
- Si So Hyun ba 'yan? - Si So Hyun?
Mu Jin.
Naririnig Namin.
It's So Hyun.
Si So Hyun pala.
- Nice. - Nice.
- Maganda. - Maganda.
- When did you come? - Goodness.
- Kailan ka dumating? - Naku.
(So Hyun is Mu Jin's daytime date.)
(Si So Hyun ang ka-date ni Mu Jin sa araw.)
It's nice to see you.
Ang sarap makita ka.
How did you come here?
Paano ka napunta rito?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Coming here, did you know I was the one wanting to talk?
Pagdating mo rito, alam mo bang ako ang gustong makipag-usap?
Right.
Tama.
Yes, I knew.
Oo, alam ko.
(So Hyun was chosen by Mu Jin.)
(Si So Hyun ang pinili ni Mu Jin.)
And I wanted to talk to you too.
At gusto rin kitang makausap.
(So Hyun and Mu Jin are on their first date.)
(Unang date nina So Hyun at Mu Jin.)
Is this their first date?
Ito ba ang unang date nila?
- It's their 1st date. - It's their 1st date.
- Ito ang una nilang date. - Ito ang una nilang date.
This is so awkward.
Ang awkward naman nito.
(Laughing)
(Tumatawa)
(She takes a sip of the water first.)
(Humigop muna siya ng tubig.)
- You never get awkward though. - Me?
- Hindi ka naman naiilang. - Ako?
But it's awkward to talk 1-on-1.
Pero nakakahiya naman makipag-usap nang 1-on-1.
In an unfamiliar space, at that.
Sa isang hindi pamilyar na lugar, noon.
I wanted to talk to you.
Gusto kitang makausap.
(Staring)
(Nakatitig)
(Nodding)
(Tumango)
This feels really new.
Parang bago talaga ito.
So Hyun is awkward and yet...
Nakakailang si So Hyun pero...
- And happy. - She's happy. Oh, dear.
- At masaya. - Masaya siya. Naku, mahal ko.
Did you get to talk to the guys much?
Nakausap mo ba nang husto ang mga lalaki?
I...
Ako...
Who did you talk to and what did you talk about?
Sino ang nakausap mo at ano ang pinag-usapan ninyo?
- I want to know. - You want to know?
- Gusto kong malaman. - Gusto mo bang malaman?
Did you talk to many of the girls?
Marami ka bang nakausap na mga babae?
- I didn't get to talk to many. - Right.
- Hindi ako nakausap ng marami. - Tama.
And...
At...
when you arrived,
nang dumating ka,
I thought you were really pretty.
Akala ko talaga maganda ka.
The way you talked...
Ang paraan ng pananalita mo...
Your aura, should I say?
Ang aura mo, dapat ko bang sabihin?
You seemed confident.
Mukhang may kumpiyansa ka.
I thought it would be difficult for me to approach you.
Akala ko mahihirapan akong lumapit sa'yo.
- Right. - That's what I thought.
- Tama. - Iyon ang naisip ko.
(She hears Mu Jin's thoughts for the first time.)
(Narinig niya ang iniisip ni Mu Jin sa unang pagkakataon.)
When I look at a woman,
Kapag tumitingin ako sa isang babae,
I prefer someone who's got that human touch...
Mas gusto ko yung may mala-tao na dating...
to someone who's too perfect.
sa isang taong masyadong perpekto.
I get more drawn to someone like that.
Mas lalo akong naaakit sa isang taong katulad niya.
And I get more curious.
At mas lalo akong nagiging curious.
- Right. - Yes.
- Tama. - Oo.
- It's the same for me. - Right.
- Ganun din sa akin. - Tama.
We talked...
Nag-usap kami...
alone in private.
nag-iisa nang pribado.
- It wasn't a deep conversation. - Right.
- Hindi iyon malalim na pag-uusap. - Tama.
But we did talk in private.
Pero nag-usap naman kami nang pribado.
And we went on that group date yesterday.
At pumunta kami sa group date kahapon.
That made me see the human side of you.
Dahil diyan, nakita ko ang pagkatao mo.
- He saw it too late. - He realized it too late.
- Huli na niya itong nakita. - Huli na niya itong napagtanto.
- It's the last day. - That's why...
- Huling araw na. - Kaya nga...
I wanted to talk to you more.
Gusto pa kitang makausap.
(That's why I wanted to talk to you more.)
(Kaya nga gusto pa kitang makausap.)
Of the people I wanted to talk to first...
Sa mga taong gusto ko munang makausap...
when I arrived,
nang dumating ako,
- you were one. - He was.
- isa ka noon. - Isa siya.
It was Mu Jin and Sang Hyeon.
Sina Mu Jin at Sang Hyeon iyon.
We locked eyes,
Nagtama ang aming mga mata,
and we had small chats here and there. When you reacted...
at nagkaroon tayo ng maliliit na kwentuhan kung saan-saan. Noong nag-react ka...
and we did small talk,
at nagkwentuhan kami nang kaunti,
I thought you were a good man.
Akala ko mabuti kang tao.
Then we had a chance to talk one night.
Tapos nagkaroon kami ng pagkakataong mag-usap isang gabi.
Right. That's the time.
Tama. Iyon na ang oras.
(Two days ago, they got to chat unexpectedly.)
(Dalawang araw na ang nakalipas, hindi inaasahan na nakapag-usap sila.)
Do you like your job?
Gusto mo ba ang trabaho mo?
I think I've been doing it because I enjoy it.
Sa tingin ko ginagawa ko ito dahil nag-eenjoy ako.
I wanted to marry early.
Gusto ko sanang magpakasal nang maaga.
(I see.)
(Nakikita ko.)
Having marriage in mind,
Nasa isip ang kasal,
I wanted to find a stable job.
Gusto ko sanang makahanap ng stable na trabaho.
So I got a job very early.
Kaya naman maaga akong nakakuha ng trabaho.
(Having a sincere conversation, they got to know about each other.)
(Sa pamamagitan ng isang taimtim na pag-uusap, nakilala nila ang isa't isa.)
I loved...
Minahal ko...
the flow of our conversation.
ang daloy ng ating usapan.
I loved how slowly you talked.
Nagustuhan ko kung gaano kabagal magsalita.
And I loved that you were sharing your worries with me.
At nagustuhan ko na ibinabahagi mo sa akin ang iyong mga alalahanin.
It felt comfortable.
Komportable ang pakiramdam.
That made me want to talk to you a little more.
Dahil diyan, mas gusto pa kitang makausap.
That night's conversation...
Ang usapan noong gabing iyon...
must've affected Mu Jin's decision too.
malamang naapektuhan din nito ang desisyon ni Mu Jin.
- I had the exact same thought. - Did you?
- Pareho rin tayo ng naisip. - Ikaw ba?
Talking to you, I didn't have to...
Noong kinausap kita, hindi ko kinailangang...
force myself to come up with a topic.
pinipilit ko ang sarili ko na mag-isip ng paksa.
I think the conversation...
Sa tingin ko, ang usapan...
- Right. - flowed naturally.
- Tama. - natural na dumaloy.
I felt the comfort I didn't get to feel...
Naramdaman ko ang ginhawa na hindi ko naramdaman noon...
through other people, and that's why I was more drawn to you.
sa pamamagitan ng ibang tao, at iyon ang dahilan kung bakit mas nagustuhan kita.
That's Mu Jin's strength.
Iyan ang lakas ni Mu Jin.
When we went ice skating,
Noong nag-ice skating kami,
it helped me hugely that you were there.
Malaking tulong sa akin na nandiyan ka.
- It was really fun. - Right.
- Ang saya talaga. - Tama.
When we went ice skating,
Noong nag-ice skating kami,
I felt that too.
Naramdaman ko rin iyon.
You caught my attention a little more too.
Medyo mas nakuha mo rin ang atensyon ko.
(On the way back from the group date)
(Pauwi na galing sa date ng grupo)
Why don't we each share one thing...
Bakit hindi natin ibahagi ang isang bagay...
that's been most memorable...
iyon ang pinaka-hindi ko malilimutan...
about the stay?
tungkol sa pananatili?
I'm sure everyone has an answer to that,
Sigurado akong lahat ay may sagot diyan,
but there's no need to say it aloud.
pero hindi na kailangang sabihin pa nang malakas.
(So Hyun wasn't happy to hear Sang Hyeon's answer.)
(Hindi natuwa si So Hyun nang marinig ang sagot ni Sang Hyeon.)
(Getting conscious)
(Nagiging matauhan)
Did you get to travel a lot to warm countries?
Nakapaglakbay ka na ba nang madalas sa mga bansang mainit ang klima?
(Conscious of So Hyun, Mu Jin talked to her.)
(Naalala ni Mu Jin si So Hyun, kinausap siya nito.)
Really?
Talaga?
(Actually, Mu Jin was conscious of So Hyun.)
(Sa totoo lang, may kutob si Mu Jin kay So Hyun.)
I could tell what was going in your mind.
Nahulaan ko kung ano ang tumatakbo sa isip mo.
- What was going in my mind? - Yes.
- Ano ba ang tumatakbo sa isip ko? - Oo.
That's why I was more conscious of you.
Kaya nga mas lalo akong naging conscious sa'yo.
I think I was having similar thoughts myself.
Sa tingin ko ay mayroon din akong mga katulad na iniisip.
They look good together, don't they?
Ang ganda nilang tingnan kapag magkasama, 'di ba?
They always looked good together.
Palagi silang mukhang maayos na magkasama.
(They talk comfortably with the same frequency.)
(Komportable silang nag-uusap nang may parehong dalas.)
It's good that they chose to go on a daytime date.
Mabuti na lang at pinili nilang mag-daytime date.
- You think so? - Yes.
- Sa tingin mo? - Oo.
Don't you feel sorry, though?
Pero hindi ka ba naaawa?
- Don't I feel sorry about what? - Yes.
- Hindi ba ako nalulungkot tungkol saan? - Oo.
That you joined us late?
Na huli ka nang sumama sa amin?
Right.
Tama.
It might have been...
Maaaring ito ay...
nice to have more time.
masarap magkaroon ng mas maraming oras.
That occurred to me.
Naisip ko iyon.
- I think it would've been nice. - Goodness.
- Sa tingin ko maganda sana. - Naku.
- She must've felt that strongly. - Right.
- Malamang ay malakas ang naramdaman niya. - Tama.
We feel comfortable when we talk.
Komportable kami kapag nag-uusap kami.
Does Mu Jin feel sorry too?
Naaawa rin ba si Mu Jin?
He might be.
Maaaring siya nga.
Would things have been different if I joined from the start?
Magiging iba kaya ang lahat kung sumali ako simula pa lang?
(Thinking)
(Nag-iisip)
He's thinking about it.
Iniisip niya ito.
We never know.
Hindi natin alam.
- That's possible. - Yes.
- Posible iyan. - Oo.
I think that's very possible.
Sa tingin ko ay napaka-posible niyan.
Doesn't Mu Jin look shaken?
Hindi ba mukhang nanginginig si Mu Jin?
(They go quiet.)
(Tumahimik sila.)
(It was their first date.)
(Iyon ang kanilang unang date.)
(Where will their hearts lean?)
(Saan kaya sasandal ang kanilang mga puso?)
Watching them, I realized this.
Habang pinagmamasdan ko sila, napagtanto ko ito.
I think life is all about timing.
Sa tingin ko, ang buhay ay tungkol sa tiyempo.
It's the same with dating too.
Ganun din sa pakikipag-date.
If those two had met first...
Kung sana unang nagkita ang dalawang iyon...
and Bon Hee and Sang Hyeon met in the beginning,
at nagkita sina Bon Hee at Sang Hyeon sa simula,
- you don't know... - The story would be so different.
- hindi mo alam... - Magiging ibang-iba ang kwento.
- how things would've gone. - I'm curious about that too.
- paano kaya ang mga bagay-bagay. - Nagtataka rin ako tungkol diyan.
- We'd have no idea. - That sounds so crazy.
- Wala kaming ideya. - Parang napakabaliw niyan.
So, I think it's all about timing.
Kaya, sa tingin ko, lahat ay tungkol sa tiyempo.
(Love is about timing! A life lesson learned from Noona is A Woman to Me)
(Ang pag-ibig ay tungkol sa tiyempo! Isang aral sa buhay na natutunan mula kay Noona, ang *A Woman to Me*)
(The third Day Date chosen by the younger men)
(Ang ikatlong araw na petsa na pinili ng mga nakababatang lalaki)
(Waiting for his Day Date partner...)
(Naghihintay para sa kanyang ka-date sa araw...)
(is Sang Won.)
(ay si Sang Won.)
- Sang Won? - Oh, Sang Won.
- Sang Won? - Oh, Sang Won.
Who is Sang Won meeting during the day?
Sino ang kinakausap ni Sang Won sa maghapon?
- Sang Won. - I really don't know.
- Sang Won. - Hindi ko talaga alam.
Appearance-wise, she's so pretty,
Kung pag-uusapan ang hitsura, napakaganda niya,
so I'm curious about what kind of person she is.
kaya nacucurious ako kung anong klaseng tao siya.
She's the closest to my ideal type in terms of looks.
Siya ang pinakamalapit sa ideal type ko pagdating sa hitsura.
Whether it's by going on dates or having conversations,
Maging sa pamamagitan ng pakikipag-date o pakikipag-usap,
I think I could make more of an effort.
Sa tingin ko mas makakapag-effort pa ako.
(Which older woman is Sang Won's ideal type and Day Date partner?)
(Sino ang mas matandang babae na ideal type at Day Date partner ni Sang Won?)
Oh, my.
Naku, naku.
- I'm here. - You're here.
- Nandito ako. - Nandito ka.
- It's So Hyun. - My goodness.
- Si So Hyun pala. - Naku.
(It's So Hyun.)
(Si So Hyun pala.)
So Hyun is going on two dates.
May dalawang date si So Hyun.
I might only know at the very end,
Siguro malalaman ko lang sa bandang huli,
but if I have the chance, I think I could at least try.
pero kung may pagkakataon ako, sa tingin ko puwede ko namang subukan kahit papaano.
(D-1 from final decision day, the last date continues.)
(D-1 mula sa araw ng huling desisyon, magpapatuloy ang huling petsa.)
(Someone I'm drawn to because she's different from me...)
(Isang taong naaakit ako dahil iba siya sa akin...)
(versus someone I'm drawn to because she's similar to me)
(kumpara sa isang taong naaakit ako dahil kapareho ko siya)
(You were going back and forth...)
(Pabalik-balik ka lang pala...)
(quite a lot.)
(medyo marami.)
(After hearing him, I felt very confused.)
(Matapos ko siyang marinig, labis akong nalito.)
(Realistic worries...)
(Mga makatotohanang pag-aalala...)
(have started happening again.)
(nagsimula na naman itong mangyari.)
(We have an issue that we have to resolve.)
(Mayroon tayong problema na kailangan nating lutasin.)
(I'm going to go inside.)
(Papasok na ako sa loob.)
(The night at Yeon House gets complicated...)
(Nagiging kumplikado ang gabi sa Yeon House...)
(before the final decision.)
(bago ang pangwakas na desisyon.)
(Is Ye Eun back?)
(Bumalik na ba si Ye Eun?)
(I don't want...)
(Ayoko...)
(Ji Won to come.)
(Darating si Ji Won.)
(I was curious...)
(Na-curious ako...)
(about So Hyun...)
(tungkol kay So Hyun...)
(a lot.)
(marami.)
(I was anxious...)
(Nabalisa ako...)
(and frustrated.)
(at nadismaya.)
(It is a big enough variable that could change my decision.)
(Isa itong malaking baryabol na maaaring magpabago sa aking desisyon.)
(Bon Hee might worry a bit more than me.)
(Maaaring mas mag-alala si Bon Hee kaysa sa akin.)
(Do I look like I'm worried about something?)
(Mukha ba akong nag-aalala tungkol sa isang bagay?)
I'm not really sure.
Hindi talaga ako sigurado.